####
####第1章 被人挑衅
初秋清晨的山谷，冷风兮兮，周边罕有鸟声。
此时在山谷的凉亭之中，坐着一个白衣少年，年纪大约十六七岁，头扎金丝带，眉头紧皱，脸色有些不甘和无奈。
他的手里握着一块乳白色的玉佩，另一只手，拳头紧握，就这么一动不动的坐着，好像雕塑一般。
三年前的一场车祸，让他昏迷，醒来之后，就莫名其妙的来到了这个名为“橐籥”的大陆。
此时他的心情沉重。
三年来，他尽力的让自己融入这个社会，学着这个世界的少年一样，尽全力的去修炼。
但自己终究还是和别人不同，因为自己每次都是好不容易的在丹田积蓄一点点的灵气，但是到了第二天早上，就会消失的无影无踪。
起初他以为灵气先聚后散，是正常现象，但是时间一长，就感觉没那么简单了。
为什么自己的灵气会散的这么彻底？连家里的丫头都在丹田凝了一小股灵气，而自己的丹田却一直都是干干净净，啥也没有，和普通人无异。
“唉，算了，看来我还是和强者无缘！”
发呆中的余恒，叹了口气，脸上满是失望和落寞。
“恒少爷，你在吗…”
就在余恒叹息的时候，远处一个缥缈的女声幽幽传来，他回头看了过去，脸上露出了一丝微笑。
“是这丫头！”
自己每次来这里想念家乡，想念那个不知在何方的故乡，都会被她给喊回去。
这时一个年纪大约十四五岁，身穿青衣，小脸因为剧烈运动而红扑扑的女孩，快速的跑了过来。
她叫余芷，是一个孤儿，三岁那年被母亲发现，带回了家族，赐姓余。
“恒少爷，快，快点，他们又来了！”
来到近处，女孩手指着身后，上气不接下气的喘道，脸上带着焦急和担忧，事情看起来很严重的样子。
“什么？”
余恒听了，脸色大变，眼里闪出一丝凌厉，快步朝女孩跑来的方向掠去。
原本是件小事，没想到对方竟然一直死咬着不放，一副死磕到底的阵势。
“难道我还怕你们不成？”
想起对方可恶的嘴脸，余恒就满腔怒火。
在余芷的带领下，两人很快就到了目的地。
这是余家的一个酒楼，归余恒管辖，作为四大家族的嫡传，他从小就经营着几处产业。
只见门口有几个人堵着，为首的两个，一个身高一米七左右，穿着白色绸缎，体型偏瘦，一脸阴柔，眼里时不时的闪出一丝狠光。
能看出来，这是个心狠手辣的家伙，他是余恒的首要仇人李文昊，李家家主的大儿子。
另外一个，身高一米九，身穿铠甲，光着双臂，五大三粗，像个野兽一样，他叫陈翰野，陈家家主的大儿子，也是余恒的对头。
两人身后，跟着几个家丁。
这些人一直堵着门，酒楼的生意自然做不成，堵门就算了，几个人还时不时的出言挑衅，说余恒是胆小鬼，胆小如鼠之类的话，非常刺耳。
“住口！”
余芷听不下去了，俏脸通红，娇喝一声。
她杏目圆瞪，一副气鼓鼓的样子，对方的挑衅，让她感到很愤怒。
“哟，这不是我们的废材胆小鬼吗？”
李文昊转身过去，并没有理睬余芷，而是看向了余恒，眼里的阴毒一闪而逝，带着陈翰野等人朝他走去。
“恒少爷！”余芷听到对方刺耳的话，担心余恒冲动，顿时紧张不已。
她知道，李文昊和陈翰野，是马上要聚灵的人，而少爷不过是一个普通人，起了冲突，可是要吃亏的。
这个时候，她有点后悔叫余恒来了。
“废材，胆小鬼？就是这样的人，三年前把你们打得像死狗一样。”余恒冷笑，眼里寒光闪烁。
面前的两个家伙，让他愤怒，每天除了耀武扬威刷存在感，就是去城主女儿面前表现，这种无聊的人，说实话，余恒并不想和对方有过多交集，可是树欲静而风不止，他也没办法！
“你，混蛋！”
对面的李文昊听他这么说，瞬间暴怒，赤红着双眼，喘着粗气，像愤怒的公牛。
余恒依旧冷笑看着两人，对方的愤怒，他并没有放在眼里，这几年来，他虽然没有聚灵成功，不过**强度倒是提升不少。
“恒少爷！”
余芷见对方要动手，吓得花容失色，拉住余恒的衣袖，示意他赶紧离开。
“怎么？现在想走？晚了，这次我要报三年前之辱！”
李文昊大手一挥，身后的几个仆人，迅速把余恒和余芷包围起来，一副要教训余恒的阵势。
“李文昊，这里是余家的地盘，你敢乱来，不怕城主大人责怪吗？”余芷机灵一动，硬着头皮，眼里闪烁着惊慌失措，故作口气强硬的说道。
“嗯？”
果然，听余芷这么说，李文昊，和陈翰野明显的踌躇一下，随即脸上露出开心的笑容。
“哈哈…我们是年轻人之间相互切磋，城主大人怎么会管？余芷，我看你跟着余恒也没什么前途，不如跟我们吧，到时候也可以像我们一样，聚灵，修仙，岂不快哉。”
李文昊的目光从余芷身上一扫而过，眼睛深处露出一丝秽色。心里愤愤不平，为什么余恒身边的丫头都这么水灵，自己怎么就没这么好的命？
“你在放屁吗？”
余恒听了大怒，眼前的两个垃圾说自己可以，说余芷，绝对不行，要知道，他可是将她当成了最亲的妹妹。
“嘿嘿…你就逞口舌之能吧，马上就要让你跪地求饶！”
李文昊眼里闪出一丝恶毒的目光，和陈翰野对视一眼，两人朝余恒慢慢逼近。
“恒少爷！”
余芷这下真的慌了，紧紧拉住他的衣袖。
“呵呵…你先去酒楼，他们俩现在的实力，我还没放在眼里！”
余恒淡淡一笑，让她进去，生怕她受到连累。
“那你小心点！”
余芷担忧的看了他一眼，转身出了包围圈。
那些仆人，还不敢真的拦余芷，他们可是知道，这个名义上是余恒丫头的少女，和城主女儿王荷晴的关系，那不是一般的好，可以说，他们怕余芷，比余恒更甚。
不过余芷出了人圈之后，并没有到酒楼里面去。
“她要去哪？”
余恒见她不是去酒楼，反而朝大路的一头跑去，心里有些奇怪，不过他现在也顾不了那么多了。
“余恒，三年前，你让我在荷晴面前受辱，今天，我的要求不高，只断你一臂一腿！”

####第2章 下了杀心
三年前，余恒当着王荷晴的面，把他狠狠的揍了一顿，让他丢尽了脸面，这笔账，李文昊一直记在心里。
今天眼看着自己就要聚灵了，而对方却是毫无进展，应该可以毫无悬念的碾压对手，他怎么可能不抓住机会？
这时李文昊不再多言，和陈翰野一起，如虎狼一般朝余恒扑去。
“不过是聚了点灵气，又不是真正的聚灵，就敢在我面前装大尾巴狼！”
余恒冷笑，看着扑来的两人，一点不在意。
等李文昊近身之后，他一拳朝对方面门打去，嘭的一声，顿时鲜血横流，这一拳的力道之大，触目惊心。
“嗷…”
一声怪叫，李文昊捂着鼻子朝后倒去，鲜血顺着指缝流出，滴在白色长衫上，那情形，要多恐怖有多恐怖。
“……”
陈翰野和周围家丁愣住了，不是说文昊少爷已经快聚灵成功了吗？余恒不过是废材一个吗？应该是余恒被打跪地求饶才对，怎么反而自家少爷被打的鲜血横流？
“你们还愣着干什么？快上啊…”
李文昊倒在地上，疼的浑身发抖，说话都是漏风的。
“上……”
陈翰野惊醒，收起眼中惊骇，如发狂公牛一般，朝余恒撞去。
周围的家丁你看看我，我看看你，愣是没敢上。
余恒身份不一般，以下犯上，不管什么原因，都要受罚，更何况他们现在是在余恒的地盘，如果动手的话，后果不是他们能承受的起的，作为下人，他们能做的也只是围住对方，不让他跑掉。
“嘭…”
这时两拳相碰，余恒感觉一股大力从胳膊上传来，让他止不住后退一步，而陈翰野“蹭蹭蹭…”后退十来步才停下，手微微发抖，眼里带着惊骇。
“不可能……”陈翰野心里震惊。
他身高体胖，以力见长，加上已经快要聚灵，对自己的力道很有自信，和余恒一拳相碰，却发现自己竟然处于绝对下风，有点不能接受。
“嘿，傻大个！”
余恒看了看拳头，撇撇嘴。心里也是暗暗的感叹，这个陈翰野的力气真的很大。
这几年来，自己虽然没有聚灵，但是力气每天都在增加，已经达到了很高的地步，想不到对方竟然还能撼动他。
这让余恒有些诧异。
但想到人家是即将聚灵的人了，他也只能无奈的摸了摸鼻子，如果他们聚灵成功，自己绝对不是对手。
“荷晴小姐到…”
就在余恒准备进一步动作的时候，远处传来一声大喊，像是故意这么做的！
余恒闻声，握紧的拳头也缓缓松开。
城主女儿都到了，加上他们相互之间都认识，自然不能再教训李文昊，其中最主要的原因，就是余恒对荷晴也很有好感，不想在她面前表现得太暴力。
周围众多仆人听到这番话，也暗暗的松了口气。
余恒表现得那么凶猛，按照事情的发展，他们肯定难逃一劫，现在城主女儿王荷晴到来，他们也不用担心了，自动站在路边准备迎接。
不多时，前面风风火火的走来一干众人，为首的，正是余芷和一个身着青色蚕丝衣，带着白色面纱，大眼睛亮晶晶，睫毛长长，很有灵性的女孩儿。
她就是城主的女儿，王荷晴，也是众多年轻一代之中，地位最高的，而她，也快要聚灵了。
“当真如晴天荷花一般，让人赏心悦目！”
看到王荷晴到来，余恒感觉眼前一亮。他快步迎上去。而此时的李文昊也捂着鼻子，在陈翰野的搀扶下迎了过去。
“余恒公子，李，陈两家公子，我们王，余，李，陈四家，共同经营着边陲小城，还是要和睦相处的好！”
荷晴眨着灵动的眼睛，声音如黄莺一般好听，让人止不住的心情变好了。
“晴小姐说笑了，我和李兄，陈兄不过切磋一下。你们说是吧！”
余恒嘴角微微一挑，嘻嘻哈哈的说了句，目光转到李文昊和陈翰野那边。
“哼！”
李文昊冷哼一声，眼里寒光闪烁，此刻他的内心并不平静，但荷晴在这，自己确实输了，总不能说是来找茬被虐吧，那也太丢人了。
再一次在王荷晴面前出丑，让他心中怒意更胜。
“既然这样，我做东，去余少爷酒楼坐一坐，消除误会怎么样？”王荷晴美目眨了眨，想要当和事佬。
刚才余芷已经给她说了事情的经过，她怎么会不知道对方是因为什么呢？四大家族，表面上平静，实际上惊涛骇浪，稍有不慎，就会引发小城危机。
“荷晴小姐的美意，在下心领了，但有事在身，就不奉陪了！”
李文昊捂着鼻子，含糊不清的说完，然后对王荷晴拱拱手，带着陈翰野一干众人，头也不回的走了。
“少爷，你没事吧？”
余芷这时来到余恒的身边，上下查看，眼里带着关切。
“我能有什么事？荷晴小姐，请！”
余恒做了一个请的手势，能和爱慕的人单独聊聊，还有比这更好的吗？
“这…还是不了，我还有事，等有时间，我邀请余恒公子去我的茶楼坐坐，余芷妹妹，我就先回去了。”
王荷晴想了一下，还是没上楼，在余恒略微失望的目光之中，款款而去，而他们谁都没想到，下次再见之时，已经是十年之后。
“少爷，别看了，人家都走了！”
身边余芷的声音响起，让怔怔出神的余恒回过神来，他不免尴尬的笑了笑。
“呵呵…丫头，你们来的挺快的，我还想再教训教训李文昊呢！”
余恒和她转身朝酒楼走去。这才了解到，原来余芷跑去搬救兵，结果在路上遇到了王荷晴，所以才能来这么快。
……
“混蛋！”
回到家的李文昊，坐在属于他的院子里，猛的把石桌上的水壶茶具摔在地上，双眼通红，愤怒的像头公牛。
他的伤势，在回家之后，已经被管家用聚灵境修为，帮他治疗的七七八八。
这时候陈翰野也坐在旁边，一言不发，目光深邃。
“翰野，我受不了了，一定要教训姓余的家伙，最好让他永远都不能嚣张！”

####第3章 致迷致幻的草药
“这…不太好吧，要知道，我们四大家族，虽然相互制衡，但斗而不破，如果下狠手，对方会不会疯狂报复？”
陈翰野眉头微微皱着，他不赞同李文昊的注意，主要的，他也不是个嗜杀之人。
“怕什么？你我两家是亲家，余家不过是和城主家有点关系罢了，再说我们两家和城主家也有利益关系，我们计划周密一些，一定能搞死他！”
说到最后，李文昊眼里闪出奇异的光芒，这一刻，他想决定余恒的命运。
“这…还是不太好…”
陈翰野眉头皱的更深了，还是不同意李文昊的想法。
“翰野，难道以后就看着他在我们面前耀武扬威吗？再说，余家最近和你家在争一个牧场的经营权吧？对方可是有城主的支持，你我两家联手也不一定能争得过对方，只要这个时候把余恒给做掉，你觉得余家还有心情去顾牧场吗？再说，我们也不是明目张胆的去搞死他，肯定要想一个万全之策…”
李文昊的一番话，让陈翰野踌躇了。
这些话都说到他心坎了，自家确实和余家在争抢城外的一个牧场的经营权，只要抢到，他们家的实力将会增加三成以上，到时候肯定能成为仅次于城主家的大家族。
那时的陈家和李家联手，完全不用再惧城主家。
“好，我们要想个万全之策…”
陈翰野眼里狠色一闪，决定跟随李文昊，一举做掉余恒。
此时的余恒，还完全不知，一次死亡的气息，前所未有的再次朝他笼罩过去。
天色渐晚，余恒和余芷离开了酒楼，朝自家走去。
“父亲，母亲，我回来了！”
来到大厅，余恒对着高堂之上的两个中年人鞠躬行礼。
男的年纪大约四十岁左右，面净无须，身穿甲衣，身材相比余恒而言，魁梧不少。
他的周遭隐隐有气流涌动，赫然是聚灵境才有的气息，是边陲小城四大高手之一。
女的年纪大约三十五岁，体态丰腴，柳眉如燕，看得出来，在年轻的时候，定是一个万人追求的美人。
“小恒回来了，快点休息一下吧，饭菜马上就好了！”
正在喝茶的余心铁放下手里的茶杯，看向余恒的目光，满是溺爱和欣慰。
自从孩子三年前得了一种怪病，垂死复生之后，就好像变了一个人似的，不管是头脑，还是身躯，都比之前好太多了，小小年纪就把家族的事情，打理的井井有条，让他省心不少，他甚至有个念头，等余恒二十岁成年礼之后，就把家族大权交给他处理。
唯一可惜和让他遗憾的，就是余恒怎么也不能聚灵，不过没关系，他的聪明才智，足以弥补身躯的不足。
“小恒，你过来，让母亲看看。”
母亲孙思梦坐在余心铁旁边，满眼温柔的看着他。
“是，母亲！”余恒满脸笑容的朝她走去。
自从来到这个世界，他真正感受到了母爱，原来是那么的奇妙，所以他很珍惜。
“恒儿长大了！”
孙思梦摸着他的脸，笑意盈盈，眼里带着无限温柔。
“哥哥，抱抱…”
就在余恒和母亲聊天的时候，一个年纪大约三四岁的小孩子，走路歪歪斜斜的朝他走过去。
小孩长得唇红齿白，肉嘟嘟的小脸非常可爱，余恒连忙抱起他。
小孩是余恒的弟弟，名叫余远。
名字的含义很简单，余恒在修炼一道上走的不远，所以余家希望这小子能在修炼之上，走的更高更远。
“小余远，今天有没有淘气？”
余恒捏着他的小脸，看着像瓷娃娃似的弟弟。
“哥哥…小远最听话了…”
余远奶声奶气的说起来，末了还抓住他的手，小鼻子也皱了皱。看得出来，这家伙长大，也是个鬼灵精怪的主。
“嘿嘿…听话就好！”余恒在他脸上狠狠的亲了一下。
“城主大人到……”
就在一家其乐融融的时候，外面响起管家余大的声音。
“城主来了，估计是说关于牧场的事情，我去接待，你们先慢慢吃！”
余心铁听到声音之后，脸色一喜，赶紧站起来朝外走去。
这个牧场对余家来说，太重要了，他势在必得。
余府的书房中，余心铁和一个身穿黄色绸缎，剑眉星目，留着小胡子，年纪大约四十岁的中年人面对面坐在石桌旁。
他就是边陲小城王城主，小城的第一高手。
“城主大人，难道有结果了吗？”余心铁脸上带着希冀的看着眼前的中年人。
“哈哈…余老弟，十有**就要成了，要不是我花了大力气，还真的没办法做到！”
王城主哈哈一笑，压低声音说道。
“好，城主大人，这次你费心力了，我余心铁也不是不识恩情的人，牧场我来经营，盈利的三成，私下里分给城主大人！”
余心铁脸露激动之色，有了牧场，加上以前的几处，自己几乎可以垄断边陲小城的所有畜牧了，到时候盈利，就是顺其自然的事情。
当然，这么好的牧场，城主能够为他争取，也是和四方关系平衡有关，他们四方，斗而不破，要照顾各方利益，不会让一家独大。
小城之中，城主王家最强，李，陈两家次之，余家最弱，如果有了牧场，便有了不弱于李，陈两家的实力。
“呵呵…老弟说笑了，我这次来，也是告诉你，让你安心，时间不早了，我得回去，免得被李，陈两家看到，到时候影响不好！”
王城主停留不到一刻钟，便打道回府，余心铁亲自把他送到门口。
“看来天兴我余家！”
余心铁握紧拳头，此刻他的内心很不平静。
第二天天刚亮，余恒就朝街上走去。
“该去药铺买些草药了！”
他的前世可是医科大学毕业，自然对草药什么的感兴趣，特别是这个世界的草药，何止千万种？
幸好自家不算穷，一般的药材还是能买得起的，至于那些和修为有关的药，他也只是看看，过过眼瘾，并不奢望能够得到。
“恒少爷来了，这次要什么药？”
药铺老板见到余恒走进，赶紧来到他跟前行礼，脸上堆着笑。
“恩，老规矩，还是那些药材！”
余恒丢下一块银子，药铺他经常来，掌柜的和他很熟。
“额…这个，恒少爷，其他的都好说，可是迷醉草和枯心果数量不够，你看…”
药铺老板顿时一脸苦相。无奈的看着他。
“哦？你这两种药，我不是经常买吗？怎么其他人也要那么多？”

####第4章 事不寻常必有妖
余恒长期研究药草，通常把这两种药，混合放在酒中，增加酒的韵味和迷醉性，造成了独特的口味，来光顾的人，自然很多。
虽然每缸酒他放的都不多，但累积下来，用的也不少，所以药铺的迷醉草和枯心果基本上是他独家购买，今天竟然有人也要买，让他感到好奇。
“是李家李文昊少爷，他几乎要了所有的迷醉草和枯心果，说什么要做一票大的！”药铺老板陪着笑脸说道。
“哦？”
余恒眼角狂跳一下。心里奇怪，他们要那么多干什么？出城打猎吗？
“没事，你把剩下的给我包好，还有，欠下的赶紧去进货，到时候送到府上，自有人给你钱！”
余恒没想太多，挥挥手让老板做事去了。
不多时，几包草药就递到他的手里，余恒离开药铺。心里还在想着李文昊买这么多药干什么？
时间一过三天，余恒这天和往常一样步行去酒楼。
走在路上，突然被一个身穿破烂，身形瘦弱，年纪大约十三四岁的少年拦住了他。
余恒知道他叫吴浪，是一个孤儿，以乞讨为生，余恒给他施舍过不少钱财，本想让他去酒楼帮忙，这样生活安稳些，也不用风餐露宿。
不过这小家伙说自己还小，喜欢流浪的感觉，等啥时候不想流浪了再找他要工作。
这番话让余恒很无语，不过也随他。想不到今天竟然拦住了自己，和以往要钱的方式不一样啊。
“恒少爷，我有要紧事和你说！”吴浪脸色紧张，左顾右盼。
“什么事？”余恒问道。
“这里不是说话的地方，恒少爷，你跟我来！”
吴浪朝旁边人少的巷子走去，边走边四处看，一副非常紧张的样子。看他这样，余恒也快步跟了过去。
“恒少爷，有人要对你不利！”
站在小巷子里，吴浪出口惊人。说这话的时候，神情依旧紧张不已。
“哦？是谁，他要怎么对我不利？”
余恒惊讶，别人对自己不利，吴浪怎么知道？这让他心中疑惑更甚。
“这…我也不清楚，昨天晚上我在一个废弃的巷子草堆里睡觉，看到几个黑影，当时他们都蒙面，有一个声音很像李文昊，还有一个体形很像陈翰野，还有几个其他的黑衣人，他们说要趁五天之后，去城外查看牧场的时候，晚上回来单独请你吃饭，到时候下手…”
吴浪脸色惊魂不定，紧张的拳头紧握，浑身微微发抖，好像感到莫大的压力。
“吴浪，我知道你对李文昊的印象不好，他让下人打过你，不过你说的这件事，我会小心！”
余恒点点头，留下这句话，转身要走。
“恒少爷，我没说假话！”
吴浪见余恒竟然不信他，顿时急了，上前拦住他。
“吴浪，不管你说的真假，从今天起，这件事就烂在肚子里，以后不要再提，李文昊和陈翰野，可不是你能惹得起的！”
余恒停下，脸色严肃的说道，其实他心里已经有三分信了，按照李文昊的尿性，对方可是有仇必报。
但要说下手杀自己，他还是有些不能接受，毕竟四大家族一向斗而不破，动手杀人的事情还从来没有出现过。
“这…好的，恒少爷，你小心点！”吴浪见余恒听进去他说的事情了，心微微定了一些。
“恩，吴浪，你很好！”
余恒从腰带里拿出一些碎银子递给他，然后大踏步的走出巷子。
这一刻，他的眉头，已经凝成了一团，不管吴浪说的是不是真的，自己都要小心了。
“怪不得我这阵子总是眼皮跳的厉害，原来是有人要算计我，嘿嘿…李文昊，你做的隐秘些还好，如果被我发现了…”
余恒眼里闪出一丝萧杀之色。
夜悄悄的来了，这时在李府李文昊居住的屋里，几个人正在商量动手的细节。
“翰野，购买草药里面的药性，已经全煮出来，并且熬干，这么大的剂量，足以放倒十头牛，任凭那个姓余的再厉害，也挡不住这包药，哈哈…”
屋子里的石桌边，李文昊和陈翰野相对而坐，他们中间放着一个拳头大小，用纸包好的东西，这正是他们从药铺买的迷醉草和枯心果熬制的毒药。
“这…”陈翰野想说些什么，终究没说出来。
家族在牧场之争中，已经落了下风，这件事他是知道的，所以必须打击一下余家，自家才有胜算。
而余恒，是最好的目标，这件事，就算他不愿意，也有人会做，索性自己也一起参加，让事情变得更顺利些。
“不用担心，我们计划周密，到时候随便推出一个替死鬼就行了，最坏的就是出去躲避一阵子。”
李文昊见他还是下不定决心，眼里闪出一丝不快，但还是安慰一声，他和陈翰野实际是表兄弟关系，这件事，拉上对方，才会让他更安心。
“好，既然做了就做了，没什么下不了决心的，我们在哪下手？”
陈翰野脸色一狠，主动商量这件事，这时李文昊脸上浮现出满意的笑容，两人当即商量对策。
时间一晃，五天过去了，边陲小城的第一大事，就城外最大一片牧场也有了着落，自然是归余家经营。
李，陈两家虽然对这件事感到不爽，但还是硬着头皮，道贺一声，按照规矩，众人去巡视牧场，然后余家家主宴请其余三大家族的族长。
这么大的事情，余恒自然跟着，至于李文昊，陈翰野，和王荷晴，并没有出现。
傍晚骑马回去的时候，一个人拦住了余恒，是跟在李文昊身边的下人，余恒见过他。
“余恒少爷，我们家少爷和陈家少爷，恭喜你家喜得牧场，特地设宴庆祝，您可一定要赏脸！”
仆人作揖行礼，满脸堆笑，非常的恭敬。
“哦？你们家公子和陈家公子宴请我？关于牧场的事情，可是和他们竞争关系，现在要替我设宴，是不是脑袋秀逗了？”余恒惊讶。

####第5章 还有阴险的后手
“呵呵…余恒少爷哪里话，我们家少爷最讲究四家和睦的，怎么会不替您高兴呢？您可一定要赏脸啊，请！”
仆人尴尬的笑了笑，赶紧掩饰一番，做了一个请的手势。
“前面带路！”
余恒点点头，骑着高头大马前去，他倒要去看看，对方葫芦里卖的什么药。
进城约一刻钟，仆人把他带到了一个酒楼。
这里是李家地盘，离余府较远，余恒下马进去之时，皱了皱眉，也没说什么，跟着仆人上楼了。
三楼的一个雅间，仆人把他领到之后，就告辞离开了。
“余恒公子，恭喜恭喜！”
李文昊和陈翰野见他进来，顿时迎上去，脸上带着笑，对他不断拱手。
此时余恒眼里带着异色。“两位，我没看错吧，你们竟然恭喜我？”他诧异的看着对方，像看怪物似的。
“额…呵呵…应该恭喜余家，恭喜余恒公子以后衣食无忧，财源滚滚了…”两人对余恒又是一阵奉承。
“呵呵，同喜同喜……”
这时余恒表面高兴，心里疑惑至极，这两个家伙绝对没安好心，不过他却不怎么担心，对方两人加一起，都斗不过自己。
“你们余家果然厉害，志在必得，我们都很佩服。”这时候李文昊又说道。
“两位公子说笑了，如果不是你们两家割爱，我家也不会得到牧场！”
余恒对他们拱拱手，嘻嘻哈哈的说着，听得李文昊和陈翰野对视一眼，嘴角抽搐不已，余恒这么说，和抽他们嘴巴子没两样。
“请，请，本来也要请荷晴小姐来的，但是她比较忙，所以只能我们三大家族的后辈来此小聚一下了，余恒公子，小弟以前多有得罪，希望你海涵，不要见怪，请上座！”
李文昊皮笑肉不笑的，异常客气，好像两人是非常要好的朋友一般。
“请！”
对方这么热情，余恒也不会拂了他的面子，他客气的走过去坐在桌前。
不多时，酒楼的小厮已经上满了一桌子菜。
“来来来，这是酒楼有名的果酒，我知道余兄不喝白酒，特地准备的，来尝尝…”
李文昊亲自给余恒满上，琥珀色的果酒，清香扑鼻，让人垂涎欲滴。
“好酒！”余恒忍不住的点头。
李文昊真舍得，这么贵重的酒都拿出来喝，而且宴请的是他的仇人，说出去都没人会信。
“哈哈，我们兄弟俩先干为敬！”
三人碰了一杯，李文昊和陈翰野先喝，见状，余恒也把酒送往嘴边。
“唔…迷醉草的味道！”
余恒闻到那种对他来说十分熟悉的味道，脸上的表情并没有多大变化。
“对了，我最近头痛，你这里有茶水吗？”
余恒突然放下送到嘴边的酒，依旧笑意盎然的看着眼前的李文昊。
对方听他这么说，明显紧张了不少。“这…余兄，果酒不上头，况且喝了暖暖身子对你的治愈，也有好处！”
李文昊很快恢复了正常，依旧陪着笑脸，身边的陈翰野也连连点头。余恒如果不喝，那他们精心布置了这么久，可就白费了。
“呵呵…我没说不喝啊，你让小厮拿壶茶水，我吃了药再喝酒！”
余恒从衣袖里拿出一个红色木盒，从中拿出一颗蓝色药丸。
这是迷醉草的解药，不过他加了糖还有其它香料，所以和原来解毒药的颜色有很大不同。
前世身为医科大学的高材生，草药的爱好者，身边怎么会不带上几种解毒药呢。
“是是是，小弟想的不周到！”
李文昊见他真的有病，赶紧让小厮上茶，余恒在两人眼皮底下吃了解药，然后拿起酒一饮而尽。
三个人很快就在说说笑笑的假装客气之中，把一壶加料的酒喝完了。
“这余恒什么情况？我和陈翰野提前吃了解药，才不至于中毒醉倒，他怎么也没醉？难道刚才吃的是解药不成？不对呀，解药的颜色不是那样，而且气味也不对…”
这时李文昊和陈翰野感觉有些不对头，明显的坐不住了。
“两位这是怎么了？”
见他们像热锅蚂蚁似的坐立不安，脸带焦急，余恒好奇的看着他们。
“呵呵…没什么，只是这酒比较珍贵，还有藏酒地点的钥匙在我边带着，所以这样，陈兄和我去拿酒，你稍待一下，我们不醉不归！”
李文昊对余恒拱拱手，和陈翰野出去了，并亲自关上门。
走出门口的瞬间，两人脸色难看至极，余恒竟然没有被迷醉草迷得神志不清，让他们很不解。而他们吃的解药，也就只能解这一壶，再继续喝酒，不吃药的话，恐怕他们自己就要被迷晕了，所以李文昊才把陈翰野拉出来，想想办法该怎么能整倒余恒。
“嘿嘿…和我斗，还差点！”
此时坐在位置上的余恒，第一次拿起筷子，准备尝尝酒楼的特色。
“枯心草的味道…”余恒放下筷子，眉头微皱。
对方准备的很充分呐。他只好拿出解药又吃了一颗，然后开始品尝特色。
外面的两个人过了大约一盏茶的时间，这才推门而入，见余恒竟然吃了加料的菜，他们眼睛深处都带有喜色，端着酒快步朝桌边走去。
“来来来，余兄我们继续喝酒吃菜…”
三个人一起坐下，又说说笑笑的吃喝起来。
越吃李文昊和陈翰野越心惊，难道余恒，这次是有备而来。
不过吃了这么多酒，余恒还是感觉头晕了，这是单纯的醉酒，而对面的李文昊和陈翰野也是脸红的像猴屁股。
时间很快到了午夜，散席之后，余恒在两人的目送下，骑着高头大马离开酒楼，朝余府的方向走去。
“看来他早有准备，幸好我们也准备充分！”
看着余恒消失在黑暗之中，李文昊眼里闪出一丝狠毒，嘴角露出残忍的笑容。
这时陈翰野的脸色凝重，目光闪烁，第一次做这么残忍的事情，他的心，有些忐忑。
“走，我们回去静等消息吧，今夜那个小子，必死无疑！”

####第6章 毒杀不成截杀
“希望他们不会有下次，不然的话…”
坐在高头大马上的余恒，被冷风吹了一下，清醒了不少。
他虽然不是凶残恶煞之人，但也不是什么大善人，希望李文昊和陈翰野犯了这次错误之后，能知错就改，不然，他不介意出重手，废掉他们。
“嘶…”
即将路过一个废弃的巷子，胯下的马突然站住，发出一阵低沉啼鸣，有些焦躁不安。加上迎面吹来的阴风阵阵，余恒的酒醒了**分。双目如电般的看着漆黑的巷子，心跳也莫名其妙的加速。
一切不寻常告诉他，进入巷子，会发生大事。
“难道我必有一劫？进去看看！”
余恒稳住胯下的马，缓缓的朝巷子走去。
这里发生过火灾，烧死了几个人，周围住户全都乔迁出去，留下破壁残垣，荒凉的很。
“刷…”
突然，一个黑影从旁边闪出，一道光芒，朝他急速闪去，顿时让余恒感到脊背发冷。条件反射的侧身，只感觉手臂一凉，扭头发现，胳膊的衣服已经被划破，一股红流，快速浸湿衣袖，疼痛让他彻底清醒。
“咦，竟然能从我匕首下躲过去，有些意思！”
黑暗之中，传来一句阴森森的声音。余恒翻身下马，撕下衣角止血，顺手拿出随身携带的配剑。作为四大家族的一员，就算没有修为，也会有配剑装饰防身。
“你就只会躲在黑暗处吗？”
余恒想努力看清楚对方的身影，奈何这里太黑，加上对方穿着夜行衣，根本就没办法判断他在什么地方。只能通过对方说话声音，判断位置。
“嘎嘎…你倒是有些意思，这种时候，竟然不慌不乱，如果不是任务，我还真的不想杀你！”
黑暗中，飘忽不定的声音徐徐传来，让余恒皱眉，他在判断对方的位置。
“你的意思，是有人要你杀我？不知道是谁让你这么做，我可以给你十倍的报酬，让你放弃这次任务！”
他高度警戒，要说不紧张，那是不可能的，对方虽然修为不高，但身法诡异，加上人家在暗，自己在明，如果不小心，可能真的会阴沟里翻船。
“嘿嘿…做我们这一行，要绝对讲诚信，所以这不是钱的问题，至于是谁要我杀你，啧啧…我可是有原则的杀手，不会告诉你雇主的信息！”
阴森森的声音从远处飘来，内容让余恒极度无语。
“既然这样，那我就不客气了！”
他通过对方声音对比，锁定了对方的方向，一剑刺去。身前的黑影晃了一下，又消失在黑夜之中。
“小子，你挺聪明，竟然能凭借声音锁定我的位置！”
阴森森的声音，不在随意，充满了严肃，他发现，目标人物，好像不简单。
“一般，一般！”
余恒淡淡的回应，又一剑朝声音传来的方向刺去。
“刷…”
身前白光一闪，他猛地朝旁边闪去，还是被对方划破了衣襟，幸好没受伤。
“就是现在！”
余恒突然从衣袖甩出一个明亮的圆珠，一剑破开，借助瞬间的光明，看清黑影所在的位置，如猛虎下山一般，朝对方刺去。
“你…”
黑影没想到他会来这招，被眼前破珠发出的强光晃了一下，下意识的掩面，动作一滞，本能的朝旁边闪去，却是慢了半拍，余恒的剑，刺在了飞在空中黑影的腿上。
“嗷…”
黑影像断翅膀的鸟似的摔下来，余恒对着他的脑袋就是一脚，力道之大，让对方在空中旋转了三圈才落地。
“砰…”
黑影重重的摔在地上，骨头都散架了，躺在那里，艰难的要爬起来跑路，被余恒一脚踏在心窝，剑指着咽喉。立马像个雕塑一般，一动不动，连腿上冒血的伤口都不敢去顾。
“别，别杀我，你问我什么，我都说！”
黑影吓得肝胆俱裂，说话都是哆嗦的，双眼充满了惊恐，他没想到会被对方反杀。
“哦，你之前不是说自己是个有原则的杀手吗？怎么现在毫无原则了？”
余恒嘴角微挑，剑尖离他喉咙又进一步，大有一剑刺下去的意思。
“别…少爷，你想知道什么，我都说，别杀我，别杀我…”
黑影吓得屎尿横流，满眼惊恐，心里已经把李文昊全家，祖宗十八代，问候了不知道多少遍。额头上豆大的汗粒，如雨一般的落下。眼前的少年，见血不惧，还要杀他，他怎么能不怕。
“很好，我问你，是谁让你来杀我的？”
余恒达到了想要的效果，板着脸看着黑影，刚才的一下，不过是打消对方心里的侥幸，让他乖乖配合自己问话。
“是…是一个叫李文昊的公子，他给了我五十两金子，让我做这一票，如果成功之后，他会给另外五十两，我们约定就在他家酒楼二楼的一个包厢里碰面…”
黑影一口气把事情的前因后果全部交代了一遍。这个时候，他哪还有什么原则？
“真是他们！”
余恒心里愤怒，一刻钟前，他还对李文昊抱有幻想，希望对方能够改邪归正，现在看来，他和对方，已经是不死不休的局面了，两者只能存其一。
“李文昊，这条黄泉路，是你自找的，别怪我！”
余恒心中杀意盎然，积压的怒火，怎么也掩盖不住。
“少爷，别杀我，别杀我…”
黑影吓得瑟瑟发抖，余恒的杀意毫不掩饰，他怎么能感觉不出来？
“你在杀我之前，肯定已经有了死的觉悟，不过我心慈手软，不会杀你，但死罪可免，活罪难逃！”
余恒剑尖改变方向，一剑刺进他的丹田。对方快要达到聚灵境，他怎么会感觉不出来，这一剑，断了他再为恶的路。
“哼…”
黑影闷哼一声，感觉浑身发软，徐徐倒下，昏迷在地上。余恒收了配剑，看向来的方向，目光闪烁，一不做二不休，既然和对方不死不休，干脆来的直接点，今晚就做个了断。
“李文昊，这是你找死，别怪我！”

####第7章 被迫远走他乡
“二楼…”
到地方的余恒，目露凶光，看着眼前酒楼，只有二楼的一个房间亮着灯，他知道，李文昊和黑影汇合的地方，就是这间屋子。
“现在虽然是午夜，但通过门进去肯定不行…”
余恒观察着酒楼的布局，很容易来到二楼，透过走廊开着的窗户发现，李文昊竟然坐在桌子旁，手托着头休息，看样子之前喝的也不少。有些晕晕乎乎了。
“奇怪，不见陈翰野…不过没关系，杀一个，比杀俩容易得多！”
余恒深吸一口气，虽然前世见过很多尸体，也摸过很多血，但杀人，这是头一次。只不过在这个世界呆的久了，也见过别人杀人，所以他对杀人这种事，不像之前那么抗拒。
悄悄的打开窗户，蹑手蹑脚的跳进去，李文昊竟浑然不知？这让他悬着的心微微放松。握紧配剑，一步一步的朝李文昊近逼。
“你来了？”
李文昊听到声音之后，眼睛也不睁开，他以为是陈翰野去而复返。
“随便坐吧，其实你不用害怕，杀余恒，又不是我们杀的，最多带有些责任，赔他们一些钱财罢了，却能给我们两家争取未来几十年的利益！”
李文昊说这话时候，依旧没睁眼，他可不像余恒陈翰野那样酒量好，刚才喝的晕晕乎乎的，如果不是等杀手捷报，他早就去休息了，那还会受这罪？
“是吗？”
余恒冷笑，对方连杀他的后路都想好了，果真好计谋，此时不杀，还在何时？
“你的声音…”
李文昊睁开朦胧的眼，看清眼前的人之后，瞬间双眼带着惊恐。
“你…”
不等他说第二个字，只感到眼前白光一闪，喉咙喷出血柱，视线渐渐变黑，无力的倒下，致死，眼里都带着惊骇，他怎么也没想到，余恒竟然会来反杀他。
“呼…呼…”
余恒杀了李文昊之后，只感觉心跳加快，浑身止不住的发抖，大口呼吸，想要让自己保持镇定，却怎么也镇定不下来，第一次杀人，紧张刺激。
“不行，我得赶紧走，李文昊之死，陈翰野一定会怀疑到我的头上，到时候他们家会采取行动，逼我家交出我，父母肯定不会，两家联合，不是我余家能够抗衡的，那时余家会有大灾难，我必须要离开边陲小城才行…”
余恒虽然心“砰砰”直跳，思路却很清晰，丢下配剑，朝窗户口跳下去。骑上高头大马，快速赶回家。
趁夜摸回自己房间，连血衣都来不及换，收拾好细软，准备逃出城去。
转身的一刻，脑海里想到了父母慈祥的笑容，弟弟无邪的目光，他停下了脚步。
“我若突然失踪，他们肯定会伤心欲绝，说不定会找李、陈两家拼命，要留下一封书信才行！”
余恒放下包袱，拿出纸笔，挥洒写下了将近千字的离家之言，然后骑上高头大马，头也不回的消失在夜幕之中。
“父亲，母亲，我还会回来的，到时候一定不会让你们受苦！”
余恒顺利出城，看向城池的方向，眼角含泪，三年，他已经将二老当成了亲生父母，但今天，如果他不走，自己的家，肯定保不住，深深的凝视一番之后，头也不回的离开，他的方向，正是大荒山。
天微微亮，他已经深入大荒山，这里荒无人烟，到处雾瘴，毒虫猛兽频现，就算是猎户，也不愿意多待，而他，要穿过大荒山，去另外一个城池。
“这是北郡的唯一的险地，有人间坟墓的称呼，平常虽然有人来，但这么深入恐怕只有我一个人吧…”
余恒皱着眉头，看着四周时不时散落的白骨，感觉浑身发冷。就连胯下的马也焦躁不安，轻轻啼鸣，幸好他极力安抚，马才没有发狂。
“嘶嘶…”
突然马一声长鸣，猛的一冲，朝前跑去，余恒没有防备，摔下马。
“…”
余恒被摔的七荤八素，幸好反应快，才没摔伤，不然被马踏到，后果不堪设想。
“你给我回来！”
余恒站起来，拍拍土，朝马追去…
就在他追马的时候，边陲小城发生了一件轰天动地的事情。
陈翰野在离开李文昊的时候，总觉得这件事自己也参加了，理应了解情况才对，但他已经到家了，加上喝了那么多酒，头晕的很，想着第二天再去也不晚。
这不，天蒙蒙亮的时候，他去了李家酒楼，发现李文昊死在一间屋子里，吓得头皮发麻，浑身发抖，怪叫一声朝李家跑去，李家长子死了，在边陲小城来说，可是一个重磅炸弹爆炸。
发生了这种事情，李家怎么会不不看重，询问陈翰野，到底是谁做的？并下令，全城寻找凶手。
蒙面杀手被找到，但已经昏迷，陈翰野联想到前因后果，很自然的想到，杀李文昊者，乃余恒也。
此时已经时至中午，李家在当代家主的带领下，浩浩荡荡的朝余家去讨说法。
余家自然不会承认自家孩儿杀人，于是找余恒前来对质，只在厢房找到了余恒留下的书信，看到书信，信中有前因后果，并说明，李文昊死有余辜，就是他杀的，如果李家报仇的话，就找他去等等之类的话。
余心铁看到这封书信之后，气的浑身发抖，倒不是对余恒失望，而是对李家小贼年纪这么小，心肠竟如此歹毒感到愤怒。
虽然自家孩子歹毒，但确实是被余恒所杀，李家要求一命换一命。就在两家将要爆发战斗的时候，城主大人到了，帮助调节，两家暂时熄火。
余家和李家向来积怨已久，知道对方肯定不会善罢甘休，余心铁以最大牧场全部盈利为代价，让城主立下规矩，在城中，不得生死相搏。他这么做也纯属无奈，余恒不知所踪，加上二儿又小，很容易成为目标。

####第8章 逃命大荒山
李家气的七窍生烟，却也没办法，只好继续调查余恒的下落，并一路追寻，当然，这么大动作，注定竹篮打水一场空。
“吼…”
此时正在追马的余恒，突然听到一阵猛兽咆哮，顿时感到浑身发冷，脊背发凉，眼里带着惊骇看着眼前白茫茫的世界。
“嘶嘶…”
继而是熟悉的声音，白马哀嚎声，显然，自己的高头大马被猛兽袭击。
“这…”
余恒呼吸急促，脑袋愈发清醒，环视发现旁边有一颗大树。
“现在天色还早，我等雾气消散一些再赶路吧！”
余恒忖思一下，爬上旁边的大树，这里太危险，再这么下去，自己会不明不白的被吃掉，那可就悲催了。
时至中午，燥热吹散了雾瘴，眼前清明了不少，在大树上，余恒看到，大约五百米处，他的马已经尸首不全的躺在草地上，被吃的几乎只剩下骨架。
“嘶…”
看到这幕，余恒不由得倒抽口冷气，大荒山太可怕了。几个时辰前还鲜活的马，竟然被吃成这样，他有些担心前途会怎么样了。
“吼…”
远处山林的咆哮，惊起一阵阵飞鸟，那里，将是他要穿过的地方。
“被车撞我都没死，我相信，这次也不会轻易挂掉！”
余恒给自己打气，看向远方的目光，从畏惧和闪烁不定，逐渐变成了清明和坚定。
纵身从树上下来，他弄了一些草药涂抹在已经换好的衣服上，用来掩盖自身的气味。
这里是修炼的世界，传闻大荒山李有成妖的野兽，他不得不小心。
大陆兽类最低等的是野兽，然后聚灵成妖，分小妖、大妖、妖王、妖皇、妖帝、妖尊、最后化为神兽。
对应人类修炼的七灵境。分别是聚灵境、灵体境、灵魄境、灵神境、灵天境、灵虚境和最后的成仙境。
“成妖的野兽啊…”
想起成妖，余恒感觉压力山大，都说聚灵十三境，一境比一境难。自己的父亲也不过聚灵第七境，城主只有聚灵第九境，离聚灵圆满，都还很遥远，这样的修为，在余恒眼里已然是绝顶高手。
这么厉害的妖兽拦路，自己真的能过去吗？
不知不觉之中，余恒已经来到了山林的边缘，嗅着有些腥味的山风，余恒抓紧了肩上的包裹，大步的朝前走去，很快越过两个山头。
“吼…”
突然从旁边窜出一只浑身漆黑，体长两米，满嘴獠牙，像极了放大版老鼠的野兽，龇牙咧嘴的朝他扑来。
“我的妈呀！”
余恒被惊得头发竖立，拔腿就跑，身后的野兽紧追不放。眼看就要扑上，他拿起肩头的包裹，甩向野兽。
“吼吼…”
野兽被包裹吸引，拼命的撕咬，余恒得以逃生，至于包袱里细软之类的贵重物品，他可不敢返回去拿。
“可恶…”
余恒一口气跑出十多里，来到空旷的地方才敢休息一下，想到刚才的惊魂和失落的东西，他不免愤怒和感到一阵无奈和无力。
时间一过三天，余恒浑身破烂的走在山林里，他这三天来，至少遇到六只想要他小命的猛兽，要不被他用石头击退，要不就是跳进水里逃过一劫，这不是最坏的处境。
最坏的是他发现，自己竟然在大荒山迷路了，这让他很苦恼。
“难道我余恒两世都逃不了短命的命运吗？我不服！”
余恒实在是压制不住内心的愤懑，仰天大吼。
“吼…”
果然，有强兽回应他，剧烈的响声，让他感到整个空气都是震的。
“这…绝对是聚灵的野兽！”
余恒一时间眼里充满慌乱惊骇，朝声音相反的方向逃去。还没跑两步，只感觉眼前一个黑影越来越大，几个呼吸的时间，已经到了他跟前五米处。
看到眼前的庞然大物，余恒的心，猛跳一下，浑身白毛汗，这个时候，他已经不知道什么是恐惧了，对方恐怖的气息，骇得他脚步都挪不动。
眼前的怪物，身长至少八米，高三米，尾巴粗壮有力，浑身棘刺丛生，有一个看似龟壳的背，尖锐的四爪，如蜥蜴一般的头颅，竟然顶着两个小角，血红的眼睛，死死的盯着他，这正是传说中大荒山的妖兽龟背血龙。
传闻龟背血龙，极度嗜血，喜食活物，只要被它盯上的人，基本上没有活命的。书里说，见到它的时候，要远远的跑开。
但现在对方就在眼前，想跑都可能。
“吼…”
龟背血龙朝余恒怒吼一声，俯身咬去。
“我命休矣！”
余恒被对方气息压的动弹不得，只能眼睁睁的看着对方血盆大口落下。
“嗯？”
就在他准备接受死亡洗礼的时候，发现龟背血龙竟然抬起头，龇牙咧嘴的看着他身后。
余恒扭头看去……
“嘶…”
再倒抽一口冷气，身后一个体长至少十米，高两米，生有四足，类似于蟒蛇加上虎四肢，浑身青鳞遍布的怪物缓缓走来，他是大荒山另外一种传说中成妖的野兽，青鳞毒龙。
“这下真的玩完了，大荒山的两种传说中的东西，被我看到了，还同时盯上了我…”
余恒这个时候，只感受到了深深的绝望。
“吼…”
两龙相遇，必有一战，也顾不上余恒，相互咆哮起来，大有一言不合就相互斗法的意思。
“难道天不绝我？”
余恒见状，心里升起了一丝希冀，悄悄的挪动了两步，两龙顿时把目光转到他这里，被四道目光盯着，余恒顿时心沉，再也不敢动弹一下。
两龙见他不动，开始厮杀起来，打的难舍难分，周围碎石小树，像风吹落叶似的朝四周散落，余恒为了躲避池鱼之灾，也朝远处跑去。
“吼…”
就在他庆幸即将要逃出升天的时候，身后一声咆哮，继而他感觉天空下雨了，手无意的在脸上摸了一下，吓得亡魂皆冒，天上竟然下血雨。转身，发现两个庞然大物相互咬着命门，正朝他这边倒来。
“轰…”

####第9章 烛龙之魂苏醒
“呼，好险，差点就没命了！”
余恒被两龙压着，心里有股难以言明的兴奋，他发现两龙已经没了呼吸，血水顺着伤口，像泉水似的流出来，而他刚好正在沐浴龙血。
“好热啊…”
静下心来的余恒感觉浑身燥热，好像身处开水中似的，让他有些抓狂，拼命的往外爬。
“好热啊…”
一个血人出现在两具尸体旁边，余恒想要找水池，却发现这里是高地，哪有水？只能在原地狂奔。
“好热，好热啊…”
余恒忍不住的大吼，他是在太难受了。
就在他发狂的时候，一直佩戴的玉佩，悄悄的吸收着他沾染的龙血，雪白的玉佩，渐渐变得透明，继而像冰消融似的，消失在他的心窝，只留下一个龙形印记。
“嗡…”
就在他发狂的时候，龙形印记发出一圈淡淡的纹路，余恒瞬间感到燥热消失，还止不住的打了个寒颤。
“这…怎么回事？”
余恒愣住了，刚才不是热的要死吗，现在怎么变冷了，低头一看，浑身鲜血，如同一个血人。
“我的我的玉佩呢？”
余恒同时发现自己的脖子，竟然是剩下一个绳子，玉佩消失不见，让他瞬间急了，这可是他的吉祥物，丢什么也不能丢它。
“对，一定是那两龙相斗，我被压，玉佩掉在了那里…”
余恒朝还没死透的两龙跑去，想要把玉佩扒出来。
“哈哈哈…老子终于…终于出来了，哇哈哈…”
就在他跑的时候，脑海里传来一股粗犷、沧桑、兴奋、狂喜包含各种情绪的声音，这句话，吓得他一个趋趔，差点栽倒。
“谁？是谁在大笑？”
余恒瞬间警惕，这个世界，他虽然没有逛过，却很了解，世界的凶残，陌生人之间争夺东西的厮杀，非常频繁。而且不用承担责任。
“咦…小子，这么快就不认识了？”
粗犷的声音充满了奇怪，让余恒更加警惕，他很清楚，这个声音，绝对是第一次听到。
“你是谁？你认识我？”
余恒忍不住的问，四处张望，声音不是听到的，是直接传到脑海里的，好像自己回忆场景对话。让他感到很奇怪，当然，也更警惕。
“你这小子，在地球，为什么你精力比别人充沛？有时候一天一夜不睡觉也不会觉得累…还有三年前的一次车祸，如果不是我蒙蔽天机，带你来到这个世界，你早就死掉了…”
陌生的声音把余恒的一生给说了个遍，让他震惊。
“你…你是玉佩…”
余恒得出一个让他感觉匪夷所思的答案。心脏剧烈的跳动。他感觉像做梦一样，事情太曲折玄幻。
“错，准确来说，我是玉佩中的龙魂，因为沐浴带有龙息的血液，所以才苏醒过来，哈哈…这下终于不用被动接受了…”
粗犷的声音，说着说着竟然有激动想哭意思。
“额…龙魂…”
余恒愣了一下，想到华夏的图腾不就是龙吗？而他也是坚信龙是存在世界上，再加上这个世界上牛鬼蛇神什么的多不胜数，在边陲小城，就见到过很多魂魄，对此，心里没有多大起伏。
“你是我华夏神龙龙魂吗？”
余恒对他的身份感到好奇。
“当然不是，我虽然是神龙，但神龙与神龙之间，还是有区别的！”
龙魂发出否定的声音，让余恒无语，神龙就是神龙，哪有什么分别之说？这货肯定不是神龙，故意自抬身价。余恒在心里对龙魂做出了这样的评价。
“喂，小子，别看不起人，我虽然不如你图腾神龙那么厉害，不过很快就要超过他！”
仿佛感受到了余恒的情绪，粗犷的声音再次响起。
“随你吧，我去找个有水的地方洗洗，然后想办法走出大荒，这鬼地方，太邪门和危险了！”
余恒很快对龙魂没了兴趣，现在自己处于危险当中，还是先解决眼前问题再说。
“…喂小子，我可是神龙，烛龙一族的第一高手，你怎能如此态度？”
龙魂很无语，想当年自己身份何其高？像余恒这样的凡人，可没机会接触到，现在竟然被无视了，他还没看到余恒那崇拜，尊敬，五体伏地的模样，这让他很不爽。
“哦！”
余恒点点头，脚步不停留，很快来到一个山泉旁，开始洗沾染的血迹。洗过之后坐在石头上发呆。想到自己来这个世界的种种，忍不住眼圈泛红的叹气。
“父亲，母亲，你们放心，我一定会强大起来，和你们团聚，到时没人能将我们分开…”
余恒拳头紧握，在心底暗暗发誓。
“身为金龙传人，你当然能强大起来！”
就在他想的入神的时候，脑海里一个不和谐的声音，打破了他的情绪。
“金龙传人？”
余恒愣了一下，龙魂的话是什么意思？
“当然，你们不是说自己是龙的传人吗？而且我感觉到，你确是携带了金龙的气息，我之前还郁闷，为什么金龙实力那么强大，却孤零零的，连家族都懒得组建，原来是有后人…”
龙魂如同自语般的声音响起在余恒的脑海里，让他惊讶，随即眼神黯然。
“可是，我连聚灵都聚不了，要想强大，谈何容易？”
余恒叹了口气，用力把手里的小石头丢在水里。
“嘿嘿…聚灵吗，对你来说应该很随意才对，你刚才沐浴龙血，那两只可是比肩聚灵第九境的小妖，你现在感受一下，是不是和天地灵气贴切了很多？而且力量也增加了很多？”
龙魂的声音，随意的响起在他脑海里。
“果然是这样…”
余恒闭上眼睛感受了一下，发现自己吸收灵气的速度，比之前快了三倍不止，不过却没高兴，因为他之前也能吸收灵力，就是过了一夜之后，灵气消失的无影无踪，根本无法聚灵，现在的情况虽然看似美好，如果和之前一样，那不还是没有用。
“唔…你之前吸收的灵力，为什么只锻炼了奇经八脉，没有在丹田聚集，是因为我没有苏醒，不能自主控制自身法则…不，是气息，所以抗拒这方世界的天地灵力，现在不同了，我可以不释放气息，你自然可以吸收天地灵力…”

####第10章 一步聚灵
“什么？原来我三年来没办法修炼，是你的缘故？”
余恒震惊，他以为体质问题，想不到是玉佩缘故。
“嘿嘿…我也是对你好，你没发现，身板一直在增强吗？现在你的身体强度，比聚灵第一境都要厉害，所以聚灵对你来说，不是什么难事相反，还很简单，唔，这里有个山洞，你就在这里修炼，修为达到聚灵境之后，我们再出去，不然这里对你来说太危险了！”
龙魂的话，让余恒点点头，他的建议很好，能修炼，自然要等实力强了之后才想办法出去。
“嗡…”
三天之后，余恒所在的山洞里，发出一阵荡漾的声音。
此时余恒打坐，周遭有肉眼可见的白蒙蒙的雾气，这是灵力浓郁到一定程度的缘故，他的脸色有些红润，眉头紧皱，刚才的一阵荡漾声，是他丹田形成气旋的缘故。
丹田形成气旋，经络初形成，正是聚灵境的标志，这一刻，他也跨入了修炼的行列。一刻钟之后，盘坐的余恒吐出一口浊气，缓缓的睁开眼，眼里闪烁着兴奋。赶紧联系脑海的龙魂。
“前辈，你的方法果然奇特，竟然让我短短三天之内就聚灵成功！”
余恒这一刻，真的跟高兴和感激龙魂，如果不是他的指点，自己聚灵，还不知道要多久，现在的实力，比聚灵之前，感觉强十倍不止，果然聚灵前后是天差地别。
“那是自然，也不看看我是何人，只是你虽然聚灵成功，却没有长期积累，也算是弱点，平时不战斗还行，战斗的话，实力会打折扣。这样吧，我送你一个宝物，你以此物镇压天灵，切不可取下来！”
龙魂说完，余恒发现眼前漂浮一个几乎透明，像莲花，却有四条腿类似于鼎的东西。忍不住的问道：
“前辈，这是何物？”
“这是莲花道鼎，以此物镇压己身，可以掩盖诸多弱点！”
龙魂非常肯定的声音传到脑海，余恒听了自然不信，不过想到他聚灵都是拜对方所赐，也就信了。
按照龙魂传到他脑海里的手印，开始操作。
莲花道鼎缓缓的漂浮在他的额头，在结束手印的时候，道鼎骤然没入天灵盖。余恒感觉到浑身一紧，本来就强横的躯体，好像又强了一些。
“怎么样，是不是感觉变强大了！”
龙魂的这句话有些懒洋洋，完全没了刚才的严肃，他让余恒以鼎镇压己身，当然不是他说的弥补缺陷什么的，而是有更大的计划。
“是的，前辈，我感觉，力量至少增加了两成！”
余恒握紧拳头，眼里带着兴奋，自己终于看到了变强的曙光。
“那是自然，莲花道鼎虽然没有品阶，却遇强愈强，现在的好处你还体会不到，等你真正成为高手的时候，就会发现，此物真的是个宝！”
龙魂大言不惭的海夸，不过这句话，余恒有三分信了，此鼎确实让他感觉到了强大，现在的实力，应该不弱于聚灵第二境修为的人吧。
“那我们接下来去哪？”
夸过自己的东西之后，龙魂问接下来的一步，此处大荒山，余恒就算聚灵，也不能在此险地长留，不然还是凶多吉少。
“现在我的实力，回去也是死，根据地图，我记得，一路向南，可以避过大荒山一些实力强大的妖兽，还能达到一个郡府，我们先去那里吧！”
余恒思索一下，决定继续朝南，远离边陲小城，等自己实力足够强大，再回来。
“恩，很好，不过你现在虽然聚灵，却没修炼心法，可我也没有人类的修炼心法，这样，你去郡府看看，能不能拜入一个山门中，先拿到聚灵境的修炼心法再说！”
龙魂也赞同他的想法，不过说的更明白。
“好，就这么办，我知道，附近十国有一个最大的势力，名为落灵派，传闻他们的掌门，可以飞天遁地，无所不能，那里倒是个好去处！”
余恒点点头，一拍即合。认准方向，让龙魂确定方位，一路朝南走去。
“余恒，看样子你对这块大陆很熟啊！”
路途中，龙魂和余恒闲聊，顺便了解这个世界的情况。
“我也就对周围十国，落灵派的势力范围熟悉，其他的一窍不通！”
余恒苦笑着摇头，这块大陆，何其宽广，落灵派的势力范围，不知道能不能占到这片大陆的百万分之一。
“这样啊，没事，我们先去郡府！”
龙魂和他继续闲聊，余恒也明白了，烛龙之魂的缘由，只是他没奇怪，烛龙说来是从玄冰中生长出来的，怎么取的名字带火？
烛龙给的答案很简单，那就是火也是天生自带的。也就是说，他天生修炼冰，火，两种属性。对此，余恒不太明白，因为他对属性什么的，没什么概念。
五天之后，一身破破烂烂的余恒，终于走出了大荒山，看到大荒山和外面的界碑之后，余恒兴奋的想哭，忍不住的振臂欢呼，这下，终于不用风餐露宿，担心随时没命，可以见到人类了！
“快那里有个人，我们过去…”
就在余恒庆幸的时候，远处传来一阵躁动，让他止不住转身看去，发现几个头戴金盔。身穿盔甲，手拿红缨枪，骑着棕色战马的士兵，朝他快速迫近。
“怎么回事？”
余恒心里惊讶，自己刚从大荒山出来，竟然被官兵盯上了，难道边陲小城的事情这么快就传到郡府了？
想到这里，他眼里闪出一丝警惕，准备随时跑路。
“小子，从哪来的？”
几个士兵停在他面前五米处，为首骑马的，似乎是一个队长，对着余恒趾高气扬的说道，他们几个人，察觉不到他散发的气息，否则一定不会是这种态度。
“我是从大荒山旁的一个村子逃难出来的，我们全村都被猛兽给吃了，只有我一人幸免…”

####第11章 服兵役
“哦？太好了，我们正需要你这样的人，跟我们走吧！”
为首的队长眼睛一亮，脸上的喜色一闪而逝，随即又变得趾高气扬，带着不容置疑的口气命令他。
“去什么地方？”
余恒皱眉，本以为是来抓他的，没想到对方连问自己姓名都不问，就让跟着走，难道有什么不可告人的秘密？
“当然是去军营，走吧！”
为首队长不耐烦的挥挥手，示意身后的人把他带走，余恒正要反抗，脸色突然一松，竟然点头答应了。
“这就对了，到了军营，吃香的，喝辣的，到时候加官进爵，机会非常多…”
几个人给余恒洗脑，可惜他不感冒，心里没半点起伏，对于当官什么，他没兴趣，只是好奇，为什么龙魂让他去当兵。
刚才，就是龙魂让他去军队，至于为什么，他还没问，不过龙魂应该不会欺骗他，这是他五天来，对龙魂的信任，不然他早就玩完了。
“前辈，我去军队，到底干什么？不是应该先去拜师学艺得到修炼心法吗？”
余恒心里奇怪，在心底和龙魂交流。
“嘿嘿…当然有好处，看这几个人，浑身煞气，血腥气息环绕，一定是刚才战场上下来的，他们四处找壮丁，估计是为了扩充军队实力，到时候一定会死很多人，你可以收集生魂之精来修炼魂魄，尽早形成元神，到时候对你修行百益无害！”
龙魂淡淡的解释道，不过他的声音有些兴奋，余恒听得出，对方会有所图，想到对自己的帮助，有所图就有所图吧，也不是什么不能接受的事。
“前辈，收了生魂之精，会不会让那些魂魄魂飞魄散？”
余恒口气很严肃的问道，这个世界有鬼神，他是知道的。如果收了生魂之精造成那些亡灵无法投胎而魂飞魄散，他说什么也不会去做。
“嘿嘿…小子，我知道你担心什么，我只收生魂之精，又不是要魂魄，对魂魄不会有大的伤害，最多虚弱点罢了，投胎之后，得到了先天之精孕养，会完好如初的，所以你不用担心！”
龙魂信誓旦旦的说，闻声，余恒悬着的心，放下了不少，只要不是为害，收集点让自身提高生魂之精，也是件不错的事情，想起来，还让人有些高兴呢。
“可是，我该怎么收集？”
乐呵之后，余恒意识到这个悲催的问题。
“当然是用魂鼎了，你先别急，到时候我自然会拿出来！”
龙魂的话，让他点点头，心里嘀咕，对方怎么这么多鼎？竟然还有专门收生魂之精的鼎。说起来，莲花道鼎和魂鼎，他可是听都没听说过。
一刻钟之后，他们来到一个军营外围，还没进营地，余恒就闻到浓浓的血腥味，眉头微皱，果然如龙魂所说的那样，这是刚从血海中杀出来的军队。
“咦，李副官，又找回一个，恭喜恭喜！”
到了军营大门口，一个身穿铠甲，却发须皆花白，年纪约六十的老兵很客气的迎接他们。
“唔，老孟头，做好你的事情就行了，不要话太多！”
李副官狠狠的瞪了他一眼，警告意味甚浓。
“呵呵，你看我这嘴，抱歉，抱歉，我去拿草药，我去拿草药…”
老孟头用手打了一下自己的嘴，满脸歉意，转身就走，余恒却在旁边听的眉头紧皱，两人之间的谈话，有不可告人的猫腻，不过和他没啥关系，自己是来收集生魂之精的，他们有什么阴谋阳谋也无所谓。
“走吧，进去之后，安排到哪里，你们知道的！”
李副官说完，两腿一夹，率先骑马进去了。几个士兵把余恒带到一个地方之后，交代几句，也离开了。
“这就是军营？”
余恒走进帐房，看着身边几个穿着破破烂烂，头发乱糟糟，两眼无神的几个人，愣了一下，这些家伙，怎么和囚犯似的，一点都没精神。
“这位老兄，你们是？”
余恒对其中最年长的拱拱手，开始询问，眼里带着浓浓的不解，这里和他想象的军队有些不一样。
“呵呵，这位小兄弟，是新来的吧？”
年纪大约四十左右的男子见余恒和他说话，呆滞的目光闪出一丝神采，脏兮兮的脸上挤出一丝笑容，却比哭都难看。
“是的，小弟刚到，你们这是？”
余恒点点头，依旧很奇怪。
“还能是什么？当炮灰呗！”
不等对方说话，旁边一个满脸络腮胡，身穿破烂衣服，身材魁梧的男子冷笑一声。
“炮灰？”
余恒听他这么说，心里凛然，想到军营门口老孟头和李副官的对话，他隐隐明白了什么。
“几位大哥的意思是军营抓我们这些人，要当敢死队不成？”
余恒脸色严肃，敢死队啊，就算自己达到了聚灵境，也不能抵挡别人乱箭射和乱刀砍，乱枪刺。
“是啊，我听说，前几天我国和戎国大战，对方铁骑大刀太猛烈，杀的我方死伤无数，大败而归，有人献计，抓大量无家可归人员、乞丐、囚犯、来充当敢死队，消耗对方兵力，一举扭转颓势，而我们，就是所谓的敢死队炮灰！”
中年人说完，老泪纵横，自己虽然是囚犯，却也不是死囚，如果有选择，宁愿坐牢一辈子，也不愿当炮灰。
都知道，两军交战，炮灰百不存一，能活下来的，都是万幸。
“什么？”
余恒震惊，当即就有要跑路的冲动，幸好龙魂安慰他，说他非普通聚灵境修为的人，普通人的刀枪剑不可能伤他，这才放心不少。
“唉，孩子啊，你应该还没成年吧？竟然要…真是老天没眼啊…”
中年人说完，仰天长叹，开始悲天悯人，众人沉默，营内气氛沉重。
“吵什么吵？都给我安静点，吃饭了！”

####第12章 炮灰
“这是人吃的东西？”
余恒看到这么差劲的饭菜，顿时怒了。
盆里都是这片大陆最低等的蔬菜，还是用白开水随便一煮，参合着半生半熟的米饭，可以说是喂牲畜的都不为过。
“唉，我们炮灰之人，哪有什么挑剔的？有吃的就不错了！”
中年人感慨一声，招呼身边的几人吃，看样子，他们都习惯了。
余恒愤然的朝大帐外走去。
“小兄弟，你要去哪？这里可是军营，不能随便走动，不然要杀头的！”
中年人见他要出去，赶紧拦住。
“大哥，放心，我只是出去转转，你这饭，让给我吧！”
余恒说完，接过对方手里的饭，头也不回的朝帐外走去。
“唉，太年轻气盛了！”
中年人见拦不住余恒，无奈的摇头，返回到盆边，重新打了一碗。
“站住，你不能出去，要吃在篱笆内吃！”
巡逻的两个士兵见一身破烂的余恒端着碗出来，大声呵斥。
“滚！”
余恒怒视二人，气势一闪而逝，两人眼里顿时充满惊恐，大陆上修炼的人很多，他们虽然没有修为，但知道高手情况。
“你…”
两个士兵吓得吞了口口水，不知道说些什么。
“告诉我，将军大帐在什么地方？”
余恒口气冰冷，他最看不惯仗势欺人的事情。
“这…中间最大的帐篷就是将军的住处！你要干什么？”
虽然说了将军的住处，两个士兵还是硬着头皮挡在他面前，生怕对将军不利。
“自然不是干缺德的事情！”
余恒留下一句冷冰冰的话，越过两人朝中间大帐走去。
“这…”
一个士兵想要跟过去，却被另外一个拦住了。
“兄弟，别急，将军可是高手，听说达到了聚灵境，如果他挡不住这年轻人，我们去了也白去！”
听身边人这么说，士兵轻轻的点头，悬起的心，放下不少。虽然依旧巡逻，但方向确是将军大帐。万一出了什么事，他们也好搭把手。
“站住，这里闲人免进！”
来到大帐前，余恒被两个长枪守卫拦住。
“我要见将军！”
余恒隔着两人，大声呼喊，一副怒发冲冠的模样。
“大胆，将军是你想见就能见的吗？”
两个守卫大声呵斥，长枪指向他。
“我要见将军！”
余恒再次大声呼喊，一点没把守卫放在眼里。
“是谁在帐外大呼小叫？”
大帐内传出一个威严的声音，余恒听了脸色凝重，声音的主人，绝对是比肩城主的高手。
“将军，外面有一个囚犯求见…”
帐内传出一个微弱的声音，被余恒听得清清楚楚。
“囚犯？你们还不快点把他赶走？”
威严的声音有些恼怒，责怪下属看管不力。
“可是我们得到消息，这个囚犯是一个高手…”
微弱的声音有些为难，不敢继续说下去，唯恐将军发怒。
“高手？既然如此，何不带来一见？”
另外一个温和的声音响起，余恒又是一惊，此人，竟然也达到了聚灵境。帐内的人，不简单呐。
顷刻间，账内走出四五个人，中间的两个，一个年纪大约四十岁，国字脸，面净无须，剑眉星目，不怒自威，浑身带着杀伐之气，身着金色战甲，披着红色披风的中年人，另外一个，年纪大约五十，脸更白，只是黑黑的胡子一尺多长，身穿道袍，手里拿着一把羽扇。
这两人，一个是骠骑大将军杨龙，一个自然是众人口中的军事智多！
“嗯？”
杨龙看到帐外一个身穿破烂，脸色很白净的少年，手里端着一碗饭，眼里闪出一丝疑惑，他没发现余恒有什么特别的地方。实在要说对方特别，可能是眼睛比较明亮。
“年轻人，你叫什么名字？”
杨龙开口了，眼里的疑惑也变成了好奇。
“在下余恒，特地来拜见将军！”
余恒脸无惧色，本想报个假的名号，想着反正这里也没人认识自己，李家就算再大的势力，也就在边陲小城蹦跶几下，胳膊不会长的伸到军营之中。
“年轻人，你来见我所为何事？”
杨龙点点头，直奔主题，对方的名号，他没听过，也就没了兴趣。
“将军打仗是否还想再败一次？”
余恒把手里的饭举高，目光直视着眼前十米之外的杨龙。
“大胆！”
身边的卫兵，怒喝一声，武器骤然对准余恒，就连杨龙也是气势铺天盖地的压过来，余恒后退两步，硬是抗住了，心里震惊，将军果然是高手。
“拉下去砍了！”
发话的是杨龙身边的一个副官，他们最忌讳失败二字，要知道，在前不久的一次大战中，戎国以几千兵力，硬是杀的他们三万大军，人仰马翻。大败而归。现在余恒的这番话，无异于在他门上口撒盐，戳他们的伤疤。
“慢！”
旁边的智多开口了，他的声音，很温和，和外貌气质很像！
副官闻声，挥挥手，让左右卫兵撤退。
“余恒，你有破敌之法？”
智多直视余恒，心里赞叹，少年临危不惧，果然非同常人。
“不敢说破敌，可以让打赢的几率提升三成！”
余恒伸出三根手指，众人听了惊讶，纷纷带着异样看着他，想着这家伙该不会是吹牛吧？
“哦？你说说看！”
智多心里震惊，就连他也不敢说让己方胜仗的几率提升三成，这个少年竟然敢出口，难道真的如他说看到的那样，是个天才不成？
“将军，军师，我问你们，戎国的伙食如何？”
余恒先不说情况，反而问吃的东西。
“马上的民族，以肉为食！”
智多愣了一下，缓缓的答道，心里奇怪他为什么会这么问。
“我们的战粮如何？”
余恒继续问。
“我们的战粮，荤素搭配，更加丰盛！”
智多心里奇怪，这少年怎么问这种问题？
“荤素搭配，更加丰盛？”

####第13章 初显峥嵘
“我知道，将军上次损兵折将惨重，军师献计，要用囚犯、乞丐、无家可归之人组成敢死队，无非是消耗对方的兵力，我想问问，我们吃这个，到时候就算上了战场，能消耗对方的兵力吗？这是单方面的屠杀，除了徒添生灵，让对方杀更多人外，拿什么消耗人家？”
余恒大声质问，一点不把众人的愤怒放在眼里。
“你的意思是改善敢死队的伙食，让他们在战场上好有力气和对方拼杀？”
智多想到了这点，他之前也这么认为的，但是不认为食物能改变得了什么，所以没给将军提。
“不仅如此，还要给敢死队配长枪，可以在一丈之外杀敌的那种！”
余恒大声说，戎国骑兵彪悍，善于使刀，杨龙不可能和对方硬碰硬，既然不能硬来，就只能以己之长克敌之短。
“好主意！”
智多闻声，双眼发亮，众多将军也点头称赞。他们之前都被打蒙了，竟然没想到这样的妙计。
“余恒，我看你聪明伶俐，不如留在帐中，和我等一起出谋划策如何？”
智多有挽留之意，短短的几分钟，他发现，余恒很聪明，以后很可能是大将之材。
“多谢军师好意，我还是留在敢死队吧，这样也好多杀些敌人，到时候有了军功，再来报效不迟，不然很难服众！”
余恒抱拳婉拒，开玩笑，自己是来收集生魂之精的，留在后方怎么收集？
“既然这样，那我等你凯旋，从今天起，敢死队，以肉食供应，兵器营加紧制作丈长长枪，然后集合训练，一个月后，定当杀戎贼人仰马翻，保我许国边界平安！”
智多发出振奋人心的消息，众多将士附和欢呼，余恒告辞。
“军师，你觉得这个余恒怎么样？”
杨龙虽然一言不发，却把整个场面尽收眼底，余恒的一举一动，他都留心，却没看出什么所以然来。
“少年有为，如果不是出生地被野兽摧毁，将来至少是一村之主！”
智多已经知道余恒的身世了。
“哦？走，我们进帐谈！”
杨龙做了一个请的手势，一干人等进帐。
在余恒回去不久之后，大盆肉食送进帐中，众人大口吃肉，感慨连连，军营良心发现了还是咋滴，完全不知是余恒在当中周旋的缘故。
三天之后，余恒领到了一丈长的长枪，不仅如此，他还多了把配剑，军师让他当了一个百夫长，统领一百名敢死队员。
第四天，他们集合训练，既然要消耗敌军兵力，肯定要集训一下，不然是一盘散沙，成不了多大气候。
时间很快过去将近一个月，这天集合完毕，余恒躺在帐中属于他的位置和龙魂交流。
“前辈，马上就要开战了，魂鼎怎么还不给我？”
余恒郁闷，这个月，龙魂都没和他交流，如果不是能感受到他的存在，余恒以为他消失了。
“嘿嘿…别急，魂鼎由我来掌控，你只管杀人就行了，给你，这里可是有比你强的人在，如果被看到了，抢夺怎么办？”
龙魂安慰一下他，余恒点头，不再提这件事，只需要在大战之中，保住自己小命就行了，至于杀人，在军营的一个月，他已经见惯了。
虽然敢死队的伙食提上来了，但还是有贪生怕死之人，这些人被抓到，就按照逃兵处理，杀无赦。而且是当着他们的面被杀，用来震慑。所以对于杀人，他也不怎么畏惧。
第二天一早，余恒被一个士兵叫过去，说是明天开战，今天要商议一下对策。
“各位，据探子回报，戎国不知道从哪得到一批护盾，敢死队的长枪效果，可能要大打折扣了！”
大帐之中，军师智多说这番话的时候，目光朝余恒看了看，长枪战术是余恒提出来的，现在不管用了，看你怎么解决。
不光是他，就连周围的众多将士都把目光转到他这里，余恒郁闷的摸了摸鼻子，都看我干嘛，对方的护盾又不是我提供的。
“这没什么，戎国骑兵，以快为优势，有了护盾，必定快不了，形势对我们还是很有利的，护盾，不过是他们用一个短板，弥补另外一个短板罢了！”
余恒不得不发声，再不说话，会被众人非议，那可就尴尬了。
“哦？说的也是，但长枪该怎么破敌呢？”
智多点点头，继续问，大有让余恒解决问题的意思。
“既然刺人不行，那就刺马，射人先射马，擒贼先擒王！”
对于纸上谈乒，余恒是手到擒来。
“好，好一个射人先射马，擒贼先擒王！”
智多拍案叫绝，当即发布命令，这次，让余恒带领所有敢死队。这下余恒从百夫长升到了不知道是几个千夫长的头头。
简短的会议开完之后，众人回营，准备明天的战斗。
军营的气氛严肃起来，散发着诡秘的气息。
“前辈，鼎准备好了吧？”
余恒躺下，再次和龙魂交流。
“你怎么比我还心急？放心吧，早就准备好了，到时候，绝对会让你大吃一惊的！”
龙魂安抚一下他，余恒闻声，嘴角露出一丝笑容，他不是对鼎着急，而是对实力提升的渴望！
第二天中午时分，艳阳高照，此刻的余恒，身穿战甲，披着红色披风，左手握剑，右手握枪。身边站着同样身穿战甲的几个千夫长。身后是各色衣服的敢死队队员，都是手握长枪，经过近一个月的训练，众人形成了一股肃杀之气。
后方三百米处，是许国正规军，为首的，正是杨龙。
前方一千米处，是戎国骑兵，每个人都穿着战甲手里握着短刀，拿着盾牌，显得很笨重。
“余恒，你看那个将军佩戴的珠子，一定要抢过来！”
就在他严阵以待的时候，脑海里传来龙魂的声音，余恒愣了一下，看着前方，只能隐约看到人影，却看不清对方佩戴的首饰。
“我看不到！”

####第14章 烛龙天眼
“你怎么…好吧，我传你口诀，你跟着口诀再看一下，心为静，眼为神，灵力聚顶…”
余恒按照龙魂说的那样，远处有些模糊的场景逐渐变得清晰，心里震惊，这是什么功法，竟然如此神奇。
“你先别惊讶，看到对方首领脖子里的珠子了吗？”
龙魂再次把话题引到对方首领那。
“看到了，可是对方…竟然是个聚灵第二境的高手…”
看到了珠子的同时，余恒也把对方的修为给摸清了，脸上带着苦色。
“没事，区区聚灵第二境而已，你不弱于他，我可告诉你，得到他的珠子，你的修为达到聚灵第二境，指曰可待！”
龙魂的话，让余恒心里火热，心里默念，等下大战开始，无论如何，一定要拿下对方首领！
“嘟…”
身后的战号角吹响了。
“杀！”
余恒一马当先，己方和对方几乎同时杀向对方。他的目标很明确，是对方首领。
“杀…”
迎面而来的人虽然骑着马，借着冲击力想要一击击杀余恒，奈何他修为达到了聚灵境，可不是普通士兵能够阻挡的。
“噗嗤…”
像砍瓜切菜似的，对面的士兵身首分离。鲜血撒了余恒一身，远远看起，他好像地狱里的恶魔重临人间，肆意屠杀。
但是他浑然不顾，用力挥动手上的长剑和长枪，朝敌方首领渐渐迫近。
“杀…”
敌方士兵见他这么猛，潮水般的涌过来。
“都给我滚开…”
余恒大吼一声，一个纵身跳出包围圈。急速朝敌方首领逼近。
“好身手！”
身后的杨龙和智多一干众人，见余恒这么猛，心里赞叹，想不到一个清秀少年，竟然如此大的力气，当真不可小瞧。这个时候，就是那些对余恒有意见的副官，也不得不承认，他们拼杀起来，不如人家。
“戎贼，拿命来！”
这个时候的余恒，离对方首领不过三十四米。手中的长枪用力朝对方投掷过去。被敌方首领轻易躲开，这一空档，余恒已经杀到马下，敌方首领不得不应战。
“轰…”
两人之间爆发出浓郁的灵力，周围的敌军被强悍的气息冲击的人仰马翻。
“修炼者！”
这个时候，将军也不淡定了，怪不得余恒敢深入对方军队之中，竟然是修炼者，本以为他不过是功夫好些而已。
“杀！”
余恒大吼一声，手中的长剑猛的朝对方刺去。
“噹…”
一声脆响，他的长剑被首领弯刀挡住。
“咔嚓…”
由于力道太猛，长剑被他刺断，对方首领也是连退三步才卸掉这股力道，心里震惊，这个修为比他还低一级的少年，竟然这么大的力气。
顿时萌生退意，边战边退，他知道，高手过招，可不是手里普通兵器能够决定胜负的。
“想跑？”
余恒大吼一声，手作拳状，用力轰在对方的弯刀上。
“噹…噹…”
只是五六下而已，首领的弯刀已经被震断，带着惊骇看着余恒，这个少年，不可敌。
“咔嚓…”
在他惊骇的时候，余恒一拳打在他的肩膀上，首领的胳膊顿时发出一声脆响，而后被余恒扯住，一把撕掉胳膊。
“啊…”
首领发出一声惨绝人寰的哀叫，被余恒再一拳打在脑袋上给结果了。脖子里的珠子，被他顺手拿在手中。
珠子拇指大小，外表看不出什么，仔细感受的话，珠子散发出一股柔和的气息，让奇经八脉的灵力流动加快不少。
“果然是好东西！”
余恒欣喜，把东西收起来。
“首领死了…”
不知道是谁大喊一声，正在厮杀的戎国骑兵，顿时慌了神，己方的敢死队，杀得更加起劲，简直是单方便屠杀。等杨龙带着军队杀过来的时候，只剩下收拾残局了。
“好，余恒，是我看走眼了，想不到你如此勇猛，一个人，把对方杀得节节败退！”
杨龙眼里闪烁着兴奋，多曰来积累的郁闷，一扫而空，就连身后的士兵也是士气大振，不断的欢呼。
“将军过奖，我只不过做了自己该做的事情！”
余恒很谦虚，其实有这样的效果，也是他没想到的，自己不过是怕敌方首领跑了，没办法得到珠子，所以才不得不勇猛，至于把对方杀得节节败退，完全是顺带的。
“哈哈…好，不骄不躁，余恒，从现在开始，我封你为先锋将军，等下回军营，重重有赏！”
杨龙很高兴，得到一员良将，又打了个大胜仗。
“多谢将军！”
余恒没有推辞，免得扫了人家的兴致。
“打扫战场，回营！”
杨龙大手一挥。众人浩浩荡荡的回营。而余恒受到了不小的嘉奖，就连居住的地方也换成了单人大帐。和杨龙等人吃过庆功宴之后，余恒回到帐内。
“前辈，收集到了生魂之精吗？”
他有些迫不及待的联系龙魂。
“嘿嘿…当然收集到了，一万人的生魂之精，啧啧…你聚灵境的元神修炼，是不用愁了！”
龙魂传出一个兴奋的声音，让余恒震惊，想不到短短的一个时辰，竟然死了这么多人。感慨战争残酷。
“战争吗，又不是你能左右的，想那么多作甚？快些把珠子拿出来我瞧瞧！”
龙魂感受到他的情绪，安慰一声，转移了话题，余恒从腰间拿出一串，捏着那颗拇指大小，看不出材料的珠子。
“前辈，这是什么东西？真是奇怪，不接触的话，根本就看不出奇特！”
余恒带着疑惑询问，心里惊讶，龙魂竟然隔着那么远就发现了珠子，想必生前的修为不简单，不过想想也是，对方灵魂能长存，绝对是灵神境之上的高手。因为只有灵神境的人，才称魂魄为元神。其实他之前也问过，只是对方没有明说，他也不好意思追问下去。
“这可是诞灵木！”
龙魂的话，让余恒震惊了。
“诞灵木，扩充奇经八脉，增强躯干强度，是不可多得的锻体材料，不是说此物只有一些门派才会有的吗？怎么会流落在军队中？”

####第15章 意外的收获
“嘿嘿…估计是哪个修道者无意掉落的，被他捡了去，结果他是个棒槌，什么都不知道，便宜了你！”
龙魂阴阴的笑了笑，余恒点头，也只有这个解释了。
“来，我把生魂之精度给你一点，赶紧吸收，扩充元神，等你有时间了，用诞灵木淬体！”
余恒盘坐在草席上，龙魂给他一些生魂之精。
他顿时只感觉脑海中一片清凉，浑身舒坦，自己越来越精神，那是元神壮大的迹象。呼吸间，他便沉浸在修炼之中。
时间很快到了晚上，门外有士兵来报。
“先锋将军，大将军有要事商量，请您前去！”
士兵对余恒很恭敬，毕竟他在战场上的威猛，是有目共睹的。
“嗯，我知道了，你下去吧！”
余恒点点头，穿上盔甲，朝将军大帐走去。
“人都到齐了，废话我就不多说了，今天大败戎国先锋骑兵，消息传到皇宫，皇上很高兴，特派使者来嘉奖我们！”
杨龙的这个消息，顿时让众多将军欢呼，余恒脸色平静，他很好奇，既然朝廷派使者来嘉奖，为什么杨龙的脸色这么僵硬，连笑都很勉强。
“既然如此，为何将军的脸色如此，莫非有什么内情不成？”
余恒开口了，这句话，让兴奋的副将们静了下来，都不解的看着杨龙。
“呵呵…余恒将军问道点子上了，因为来嘉奖的，是将军的政敌郑丞相的儿子郑武，郑丞相一向软弱，主张求和，这次派郑武前来，怕是来着不善呐！”
军师的话，让众人脸色凝重，政敌来视察，会是好事？
余恒倒无所谓，自己来军营，就是为了收集生魂之精，如果不打仗，自己肯定会找个理由撤的。
“不说这个了，等郑武来了再说吧，只要他不坏了军营纪律就行，大家对他客气些，毕竟他老子是郑丞相！”
杨龙交代一番之后，解散了众人，独留余恒。
“不知道将军有何指教？”
余恒对杨龙拱拱手，他知道，对方肯定会和他谈一谈，单说和敌方首领战斗，暴露出修为这一点，对方也得问一下。
“呵呵…不用紧张，我见你和敌方先锋首领战斗的时候，有灵气逸散，为什么看到你的时候，好像一个普通人站在我面前？”
杨龙说道最后，眼里带着询问，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
“这点我也不清楚，应该是和我体质有关系吧，我之前一直聚灵未能成功，最近才成功，却不知道为何，不显露实力的时候，好像普通人一样…”
说起这个，余恒也郁闷了，不过他能想到，一定和龙魂给他的莲花道鼎有关。其中缘由，他问过，龙魂以他修为不足为由，不做解释。
“这样啊，没事，你下去吧！”
杨龙点点头，让余恒下去了，想来对方带有什么能遮蔽气息的东西吧，不过这玩意儿对他来说没什么用，不然肯定要借来用用。
余恒对杨龙拱拱手，离开了，回到帐中，自然吸收生魂之精，他能感觉到自己的魂魄壮大了不少，生魂之精果然是神物。
时间一过三天，这天，帐外超吵闹闹的，余恒知道，一定是那嘉奖三军的郑武来了。
他对此人没什么兴趣，也懒得去看，只要将军和军师不找他，他是不会出去的，要好好的修炼，提升实力才行。
下午时分，余恒正在帐中修炼，一个士兵慌忙跑进来，对他行礼。
“先锋将军，郑大人说请你过去…”
士兵脸上带着紧张不安，眼底带着一丝厌恶，这些神色被余恒看的清清楚楚。
“有没有说什么事？如果和军事无关的，告诉他，我很忙，没时间！”
余恒开口道，其他副官来找他喝酒的时候，他也是这么说的。修炼为先。
“可是…他是郑大人，我们吃罪不起呀！”
士兵愣了一下，脸色紧张，余恒不待见对方，他怕惹恼了郑武。
“哦？你说说，他如何吃罪不起？”
余恒冷笑，看样子郑武在军营里很飘啊，竟然让久战沙场的士兵这般不忿。
“那郑大人以嘉奖三军为名义，让除了杨将军，军师以外所有将军去迎接，我们去了之后，他不分青红皂白，把我们呵斥一顿，说什么国家养我们，不是让我们坐那里闲聊，怪不得死这么多人云云，嘴巴及其恶毒，一个队长忍不住顶了一句，他让手下捉住队长，狠狠的打了一顿，如果不是杨将军出面，估计那队长，不死也得残废…”
士兵越说越起劲，越说脸上怒意越胜，这里的人，那个不是久经沙场，报效国家？竟然被当众屈打，太没尊严了。
“你去告诉他，就说我不舒服，不能亲自迎接，让他海涵！”
余恒心里有一丝生气，这种人，他更不会去见。
“可是…属下怕他来找您麻烦，到时候…”
士兵的话，让他脸上浮现出一丝笑容。
“你照说就是了，还有，告诉那个被打的队长，我会替他讨回公道的！”
交代一番下去之后，这个士兵带着震惊和无奈出去了，余恒继续在卧榻上修炼，对于郑武的召唤，丝毫不在意。
过了大约一刻钟，账内突然闯进来一个身穿丝绸，体型偏瘦，年纪大约二十岁，一副怒气冲冲模样的人来。
“呔，你这先锋将军，我家大人找你，你为何不去？”
对方来到账内就大声质问，一副眼高于顶，趾高气扬的样子，丝毫没余恒放在眼里。
“你是何人？竟然敢闯我大营，来人呐，给到拉出去打三十军棍！”
余恒大怒，声音震天，让来者顿时傻眼了，他没想到对方是高手。
“是，将军！”
门外走进两个士兵，像拎小鸡似的，提着此人朝帐外走去。
“你…你敢，我是郑大人的家丁，你敢这样打我，大人一定不会放过你的…”
此人回过神来，不断咆哮，这个时候，依旧狐假虎威。
“打军棍的时候，顺便给我掌嘴，让我看看是他的嘴巴贱，还是我的军棍硬！”

####第16章 杀余恒的计划
“你……啊…”
不等下人再开口说话，外面响起军棍噼里啪啦的声音。
“饶命，饶…呜呜…”
不仅是军棍伺候，掌嘴的也在伺候着。不一会儿，两个卫兵来报道，说打完了。
“我去看看！”
余恒走出大帐，发现此人被打的像死猪一样，趴在地上哼哼唧唧的，眼里都是惊骇。
“丢出去，别让他污了我的营地！”
余恒脸色不耐的挥挥手，卫兵架着此人朝大营外走去，他重新回到帐内休息，静等即将而来的暴风雨。
不消一刻钟，余恒听到帐外熙熙攘攘，知道郑武到了，起身朝外走去，发现自己的卫兵，拦住郑武等人，两方拔刀相向。
“住手！”
余恒大喝一声，目光转到一个，体型消瘦，两眼无神，身穿绫罗绸缎，年纪大约二十五岁左右的年轻人，没猜错的话，他就是郑武。
“这么瘦的家伙，而且浑身没有一丝气息，也配武这个字？”
余恒心里冷笑，暗暗鄙视。
“你就是余恒？”
郑武阴柔的脸，满是愤怒和煞气，厉声质问，余恒的年轻，超出他的意料哇。
“是！”
余恒点点头，脸色平静，直视郑武。
“你不过一阶囚犯晋升而已，为什么打我家奴？”
郑武见余恒见到他一点恭敬的态度就没有，心里更加恼怒，余恒这么表现，把他在军中立的威严，岂不是一扫而空，还会让别人看他笑话，对于极度要面子的他，怎么能不怒？
“嘿嘿…他擅闯营帐，我没按照军规斩了他，已是手下留情，打他不过是让他张长记性而已！”
余恒脸色带着冷笑，郑武柔柔弱弱的，他才没放在眼里。
“咦，余恒，你看他脖子上挂的那个小瓶子，怎么这么像灵魂瓶？不对，那就是灵魂瓶，赶紧抢过来，可以让你吸收生魂之精的速度更快…”
就在余恒和郑武对峙的时候，脑海里想起龙魂的声音，余恒仔细看了看他的脖子，发现郑武戴着一个东西，只不过露出一少部分，和瓶子很像。
“前辈，他可是宰相公子，我怎么能下手抢？”
余恒听了满脸黑线，自己就算渴望提升实力，也不会没底线，什么人的都抢吧。
“宰相算什么东西？要是老子以前，一刀杀了，眼都不眨一下，你这样太不痛快了！”
龙魂鄙夷一声，没在怂恿他下手。
“喂，我和你说话呢，你为什么不回答？”
对面郑武的呵斥，让余恒抬起头，对他笑了笑，刚才光顾的和龙魂交流，没听到他刚才在吼什么？
“来人，将此人拿下，他极度无礼，冒犯了我，给我重打三十军棍！”
郑武终于找到了爆发点，眼冒凶光，挥手示意身边的侍卫拿下余恒，自然，军营里的士兵是不动的。
“我看你们谁敢？”
余恒脸色一变，气息一放，几个前来的侍卫踉跄一下，眼里瞬间布满惊恐。
就连郑武也脸色煞白，眼里带着恐惧，下意识的后退两步，他只得到余恒是从囚犯提升上去的，没人告诉他，对方是修炼者。
“众人听令，凡是非战场士兵者，如果有人在我管辖的地盘上撒野，一律三十军棍，那些目无军纪的奴才，直接拉出去砍了！”
余恒冷哼一声，如同战神一般，吓的郑武浑身发抖，他来这里，为什么不要军师和杨龙迎接？因为两个都是有修为的人，他没在朝都，不敢撒野，想不到来这就踢到铁板了，而且对方极度不给他面子，让他又恐又怒，连屁都不敢放一个。
“将军威武…”
众多士兵欢呼，郑武听了，一个趋趔差点栽倒，脸色通红，灰溜溜的走了，他知道，在军营，是不可能将余恒怎么样的。
教训了郑武一顿，他在军营中，声名鹊起，大家都知道，一个叫余恒的先锋将军，把宰相的公子呵斥一顿，不仅如此，还当面警告对方，真是大快人心呐。
时间很快到了第二天傍晚，余恒在修炼，外面有士兵报告。
“什么事？”
余恒看着眼前的士兵，心里奇怪，这个人是杨龙派去保护郑武的，他有印象的，怎么跑到自己营帐了？
“大人，刚才小人去给郑武送东西，在帐外，偶然听到他要对大人不利，所以不敢怠慢，赶紧来报！”
士兵一脸焦急，眼里带着惊恐，余恒听得脸色一变。
“你说说，他要怎么对我不利？”
余恒脸色恢复平静的问。
“是这样的，我在营帐外，听到他说，在军营不能把你怎么样，等戎国使者到了京都求和，大战落幕，我们班师回朝，到时候找机会把你给杀了，京都高手众多，杀你应该不是难事！”
士兵吞了口唾沫，说的浑身是汗，杀有功之臣，任谁听了都震惊。
“哦？原来如此，嗯，我知道了，这件事，就当你不知道，这里是一锭金子，等班师回朝，你带回家孝敬父母吧！”
余恒点点头，从袖口摸出一锭金子丢给他。
“多谢大人赏赐！”
士兵大喜，当兵除了报效国家之外，不就是为了这些金银之物吗？
“他要杀我…”
余恒陷入了沉思，眉头拧成一团，看来要提前离开军营才行，不然到了班师回朝的时候，恐怕想走都难。
“嘿嘿…这不正好吗？”
就在他陷入沉思之中，脑海里想起了龙魂的阴笑，这声音，让他极度无语。
“前辈，对方要杀我，你还说正好？”
余恒很郁闷的回了一句，不知道龙魂石怎么想的。
“当然正好了，你想啊，对方要杀你，你肯定要提前离开军营，既然这样，为什么要放过姓郑的那小子？要知道，他脖子上可是有好东西，何不带着一起远走高飞？”
龙魂的一句话，点拨了他。
是啊，既然郑武要杀他，他没必要可怜对方，直接杀人夺宝就行，反正是他先不仁，不能怪自己不义！
“这个主意好，到时候找个借口，离开军营！”
余恒打定主意，准备干掉郑武，在军营动手肯定不行，那只在对方回去的路上下手。

####第17章 出了意外
“夺命谷！”
他指着地图上的某一处，嘴角微挑，郑武怎么也没想到，本来想杀对方呢，却被人家反惦记着。
三天后的一个早上，郑武在宏大的欢送仪式中离去，余恒没有出现。这个时候，他已经悄悄的离开军营，朝夺命谷奔去。
“郑武啊郑武，要怪就怪你不该起杀我之心，本来我是不想动你的…”
余恒心里默念，要怪只能怪对方命不好。
说起夺命谷，是一处天险之地，本来是许国和戎国的交界处，凭借此谷，许国挡住了戎国多次进攻，此处死伤无数，所以有了“夺命”的称号。
前任皇帝的一员边疆虎将，在一次大战中，大败戎国，逼迫对方割地求饶，这样，夺命谷成了许国的领地，由于死人太多，成为内地之后，并没有士兵驻守，更没百姓居住，成为一片荒凉的地方，倒适合杀人越货。
“好浓郁的血煞之气，可惜了，我现在没有身躯，不然倒可以利用一下！”
到了夺命谷，龙魂忍不住的感叹，余恒也是脸色凝重，周围阴风阵阵，鬼哭狼嚎的，怪不得没人敢居住。
“适合伏击！”
余恒找了一个十米高的岩石，躲在上头，谷中经过的话，刚好在他眼皮底下。
“混蛋余恒，竟然不把我放在眼里，还百般羞辱，到了京都，我一定要让他尝尽人间酷刑！”
时至中午，未见其人，先闻其声，一个熟悉的声音从前方传到余恒的耳朵里，正是郑武在咆哮。
“是的，主人，您可一定要替小人做主哇…”
被打的那个下人装起了可怜，两人不断说着恶毒的话，言语中已经判了余恒死刑。
“果然是不仁义的家伙，那就不能怪我了！”
余恒眉头一皱，心里仅剩下的一点愧疚也消失不见，耐心等候郑武到来。
不消一盏茶的时间，前方出现几匹马，还有一辆马车，马车周围十几个家丁模样的人跟着，车里坐着郑武，骑马的几个是皇宫里派出保护他的侍卫。
“就是现在！”
等几人到了眼皮底下，余恒抽出弓箭，快速射向几个侍卫。
“啊…”
侍卫落马，发出一阵阵惨叫，这些人没罪，余恒不会要他们性命，至于那些家奴吗，就没这么好运气了，有什么样的主人，就有什么样的奴才，他已经领教过了。
“啊…”
这几声惨叫更惨，当即气绝身亡。
“发生什么事了？”
马车里探出一张慌张的脸。眼里带着浓浓的惊骇，正是郑武，他通过帘子缝隙看到自己人被杀的场景。
“我乃当今宰相之子，是谁在撒野？”
郑武不安的看着四周，大声疾呼，想要用老爹的名声压对方，他到这时还没看到袭击者。
余恒自然不屑他的威胁，蒙上脸，纵身跃到谷中，把几个受伤的士兵弄晕，才一步一步的朝马车走去。
“你…你是何人？我是当今宰相的儿子，你不能杀我！”
郑武吓的脸色惨白，满眼恐惧的看着眼前身穿白衣，带着白色蒙面，手里拿着弓箭之人，边说边往马车里钻。
“嘿嘿…不好意思，我是一个有原则的杀手！”
余恒抬起弓箭，瞄准了他。
“咻…”
“噹…”
接连两声传来，余恒心里惊讶，郑武竟然被他射了一箭都没事。
“看来你身穿宝甲啊？不过没用的！”
余恒再次使出了聚灵境的修为，再次拉弓。
“啊…”
郑武逃过一劫，还没回过神来，发现对方又用箭指着他，吓的屎尿横流，话都说不利索。
“嗡…”
这次没发出金属碰撞声，郑武表面，竟然形成了一道类似于空气薄膜的保护层，挡住了这击。
“这位道友，老夫郑心经，请放过小辈如何？”
空气膜最后形成一个发须皆白的模糊身影。并发出一道神念。见状，余恒的脸色很难看，本以为杀郑武，是手到擒来的事情，想不到牵扯到其他高手，一时间，他有些犹豫，要不要杀对方了。
“怕他作甚？杀就杀了，不过一道神念罢了！”
龙魂不屑的声音想起在脑海，余恒回过神来，深吸一口气，快速抽出一支箭，一箭封喉，郑武卒。
人死了，虚影自然消散，几乎同时，落灵派的一个密室中。
一个年纪不知道几何的老人，突然睁开眼，嘴里喃喃道：
“看来郑家后人遇难了，算了，能报则报，一切随缘！”
说完这句话，老人缓缓的闭上眼睛。自家后辈身死，不能引起他多大的情绪变化。只是落灵派，也是余恒下一个目的地，不知道两者相遇，会擦出什么火花。
杀人夺宝之后，余恒不敢停留，快速离开现场，重新回到帐内，就连灵魂瓶也没敢拿出来观看。
“我应该向杨龙辞行，如果放我走还好，不放我走的话，只能偷偷的溜了！”
余恒心里默念，现在郑武被杀，边疆安慰，他已经没有留下的必要，准备今天就走。换了衣服之后，直奔杨龙大帐。
“余恒将军，有什么事吗？”
杨龙正笑呵呵的和军师在喝酒，估计得到了戎国向许国派遣使者的消息了吧，也难得放松一番。
“杨将军，我确实有一事，之前我和将军说过，自家村庄遭受猛兽袭击，只有我一人保命，所以我立下毒誓，他曰学有所成，定当斩了那强兽祭奠家人。偶然的机会，让我报效了国家，我听说，戎国已经向我国派遣使者求和，既然战场上没我什么事了，特地来告辞！”
余恒的一番话，让杨龙和智多张大了嘴巴，一脸的不可置信，想不到他会说出这样的话。
“余恒将军，你还年轻，以后的时间还长，我们再过几曰就要班师回朝，何不加官进爵，一起共享荣华？”
杨龙回过神后劝解，余恒的这个决定，让他感到不可思议。
“将军，我志不在此，不过我可以保证，以后许国需要我出面，将军尽可来找，我此行的目的地，就是落灵派！”

####第18章 出了意外
“可是…”
“杨将军！”
杨龙还想说些什么，被旁边的智多打断。
“余恒虽然年少，但志不在此，挽留无用，反正是我许国人，就算走到天涯海角，身份也不会变，既然先锋将军有意离开，智多以此酒，恭送将军！”
智多站起来，给余恒，满上了一杯，自己端起一杯，杨龙踌躇一下，不再劝解。
“军师深明大义，余恒佩服，希望我们还有见面之时，先干为敬！”
余恒喝完酒，三人说了一番相互鼓励保重之类的话，他换上便装，离开军营，一路朝南走，目的地，正是十国最强的势力，落灵派！
“想不到就这么离开了！”
余恒颇有感慨，本以为会去皇宫见识一番，却半道离去，真是人生处处多变。
“皇宫有什么好？实力不强，就算给你金銮殿，你也坐不安稳，别想太多，你接下来的任务，就是利用灵魂瓶吸收生魂之精，还有找到几味辅助药材，服用诞灵木，让自己修为尽快提升到聚灵第二境才是！”
龙魂的话，让余恒点头，只有提升实力，才不惧别人。
此行会路过毒瘴沼泽，哪里不管是毒药，还是草药，亦或是灵药，有很多种类，足以满足他的应用。
就在余恒离开的第二天，杨龙和智多得到一个惊天消息，郑武在夺命谷遇害，带的几名家丁全部死亡，护卫兵都重伤昏迷，这是一次针对性的袭击。
“这怎么可能？难道是…”
杨龙和智多脑海里同时冒出一个身影，正是余恒，他们肯放余恒走，有很大原因，就是他和郑武不和，到了皇城，对方肯定会想办法加害于他。
余恒这么优秀的年轻人，他们可不想看着折损，所以顺水推舟，让他离开，想不到他做事这么果断，竟然半道截杀郑武。
“好，我自愧不如！”
杨龙拍案叫绝，对于郑武，他可没什么好感，要不是他老爹是宰相，杨龙根本就不甩他。
“呵呵…杀的好，这下郑老贼肯定无心国事，到时候我们可以争取最大的利益，想不到余恒小小年纪，竟然做出如此惊天动地的事情。当真是年少轻狂！”
智多也是对余恒赞叹有加，两人都觉得，余恒做的很对，郑武，早就该死了。
至于缉拿凶手？杨龙直接以“军队的使命是保家卫国，不是州府县衙士卒，这些缉拿凶手的事情，还是让别人去做吧！”这个借口给推掉。
三天之后，余恒来到了一片满是迷雾的地方，手里拿着几味草药，准确来说，是灵药，配合诞灵木锻体用的。
至于灵魂瓶，他早就用上了，用此物消除生魂之精的戾气，还真有效，余恒感觉自己的魂魄在短短的一天之内，壮大到不可思议的地步。
“前辈，剩下一味刺激全身经脉的毒药，此物最是难寻，我找了半天都没找到，有什么替代的东西没？”
余恒郁闷，他昨天晚上就到了毒瘴沼泽，虽然不敢深入，但服下解毒丹，进入到边缘地带还是可以的。
就在昨天晚上，他寻找到了几味搭配诞灵木的辅药，偏偏刺激浑身经脉的一味毒药找不到。
“这个嘛…你也知道，毒药不能乱用，差之毫厘就可能变成对你完全有害的，你再找找，实在不行，找几只红蛙来也是可以的，只不过效果就要大打折扣了！”
龙魂缓缓解释，余恒点点头，脸色凝重，觉得还是找那味毒药比较保险一些，至于什么红蛙，他在图鉴上看到过。
吃了此物，会逆流灵力，灵力对冲，增强经脉，过程很痛苦，而且这玩意儿非常稀少，余恒觉得还是找那味毒药靠谱些。
“难道我要深入一些才行吗？”
看着眼前的迷雾，余恒心里嘀咕，拳头微微的握着，深入，代表毒性更大，自己也更危险。
“富贵险中求，不过是毒雾罢了，大不了我多吃些解毒丹！”
他暗下决心，小心踏步朝前走。
“记住我给你说的那几句口诀运用，对你有帮助，真奇怪，口诀你用，和我运用没啥两样…”
前半句是龙魂交代余恒的，后半句是他嘀咕的，对于妖族的功法余恒能够使用，让他感到不可思议，只能以他是金龙传人来解释一切。
余恒点点头，这种明目的口诀，他自然会好好利用。
“前辈，这口诀是什么？好神奇，竟然能让我看透迷雾！”
余恒忍不住的问道，他之前就想问，一直没时间，现在寻找毒药，顺便问个清楚。
“嘿嘿…此功法乃我所创，名为极目神光，又为烛龙天眼，修炼至大成，可以看破虚妄，直至本源，更可以当攻击法决来使用，干扰空间、破瞬移！”
龙魂的话，让余恒震惊，不过是明目法门，竟然这么厉害，顿时心“噗通、噗通…”跳个不停。他要学这门逆天功法。
“嘿嘿…你修为太低，不要强求，等你能学的时候，我自然会教你，现阶段，是提升修为，不然学再多功法也没什么用！”
龙魂安慰他一声，闻声，余恒点头，是啊，自身修为不高，学再多，也没啥用，功法，只有相应的等级才能修炼。
“呱呱…”
就在他和龙魂交流的时候，前方隐约传来一声蛙叫，叫声孔武有力，夹杂一些灵力在其中，这是一只即将聚灵的蛙类。
“此地毒雾纵横，竟然有蛙叫，肯定是毒蛙，说不定是红蛙，快点跟随叫声前去！”
听到青蛙叫声，龙魂催促一下他，余恒加快了脚步。
“他奶奶的，老子在此地要呆多久？实在是烦透了！”
突然听到人声，余恒骤然停下脚步，脸上带着震惊之色，这里竟然有其他人。
“不对，不是人发出的声音，我没感觉到人类的气息，也不是强兽发出的，我没察觉到那种独特的气势！”

####第19章 契约灵兽
“唉，天妒英才啊，想我堂堂旷世奇才，竟然要在这鸟不拉屎的地方孤老终生，真是不甘心…”
前方又传来一阵无奈加抱怨的声音，余恒屏住呼吸，仔细的听。
“呱呱…”
蛙叫声持续传来。
“两种声音，属于同源，难道是…”
想到了什么，余恒脸色怪异，真是活见鬼了，在前世，他知道八哥，鹦鹉会学舌，这里，竟然听到了青蛙学人说话。
蹑手蹑脚的来到叫声近处，余恒使出烛龙天眼，发现前方十米处有一个水潭，水潭边有一只脸盆大小，浑身青色，皮肤上满是大包，类似于癞蛤蟆的家伙，鼓着灯泡大小的眼睛看着他，好像它也能看穿毒雾。
“好大的青蛤蟆！”
余恒心里感叹，仔细打量，他没见过这种蛤蟆，发现这家伙眼里，竟然闪出一丝不屑和恼怒，非常拟人化。
“周围没有其他动物，刚才口吐人言的，就是它！”
余恒笃定心中所想。
“这家伙没有聚灵，普通野兽罢了，不过它的毒，应该和红蛙的效果差不多吧？”
余恒有要捉拿它的想法。从背上取出弓箭瞄准它，哪知道，这家伙眼里闪出一丝惊骇，不等余恒射箭，就跃入水中，不见了踪影。
“嘿嘿…水潭不过方圆十米左右，你还能跑了不成？”
余恒快步来到水潭，既然有目标，他自然不会放过。
当即在周围收集了一些木柴，在水塘边生火驱散毒雾。
“呱…”
蛤蟆从另外一端露出头，余恒对着就是一箭。说来它的反应也快，竟然躲了过去。
“我看你能躲多久！”
余恒嘴角露笑，在岸边做起了陷阱，准备诱捕癞蛤蟆。
这天夜里，打坐的余恒，突然听到陷阱被触发，几个跳跃来到陷阱处，发现里面困着脸盆大小的蛤蟆，这家伙眼神带着惊恐，见到余恒来之后，拼命的想要逃跑，却被困的动弹不得。
“嘿嘿…这次我看你往哪跑！”
余恒抽出配剑，朝蛤蟆刺去。
“人类，不要杀我，我投降！”
就在他要刺下去的一刻，蛤蟆语出惊人，余恒愣了一下，之前就猜测是蛤蟆说的人话，现在见到了，还是有些震惊。
“好哇，给我一个不杀你的理由！”
余恒脸色古怪，总觉得这个蛤蟆不简单，如果放走了，会成为不可控的因素，万一以后对自己不利怎么办？
“我…我是这世上少有的吞天兽，你把我带在身边，绝对好处多多！”
蛤蟆眼神一滞，很快回过神来，发出一阵轰天雷般的声音。
“吞天兽？都说癞蛤蟆打哈欠，吹破天，你这是要把整个天吞到肚子里啊，你觉得我会信吗？”
余恒无语，这货吹牛太厉害了吧？竟然自称吞天兽，你就算嘴大，也不能胡编乱造。
“我…我没说谎，我真的是世间少有的奇兽，你也知道，天妒英才，因为我太优秀了，所以生的这幅模样…”
蛤蟆解释起来，余恒脸色怪异，蛤蟆怎么看，怎么像个狡猾的兔子，和笨拙完全扯不上关系。
“这…”
不过它说的头头是道，让余恒有些犹豫，到底要不要杀它，天地诞生的奇兽，可不能被自己摧残了。
“我问你，这里可有逆脉草？”
余恒张口问道，他现在比较关心实力提升，对蛤蟆到底是怎么想的，不感兴趣。
“有哇，里面有大把的逆脉草，你要的话，我可以去帮你摘取！”
蛤蟆两眼一亮，顿时来劲了，还一副自告奋勇的模样。
“啧啧…你倒是聪明，放你出去，等你跑进毒雾深处，我寻你不得是吧？”
余恒的话，让蛤蟆无语了，说完这句话，他也不吭声了，第一，是不知道该怎么处置这个吹牛的家伙。
第二，毒瘴沼泽，以他的实力，不能再深入了，想要深入，就得把修为提升上去才行，但他需要逆脉草才能提升实力…
“前辈，你有办法采摘到逆脉草吗？”
余恒询问，眉头紧皱，事情不是像想象的那么简单哇。
“唔，我倒是有一个办法，就看你愿意不愿意了！”
龙魂沉思一下，声音响起在他脑海里。
“真的？”
余恒双眼发光，隐隐有些兴奋，实力提升，终于看到曙光了。
“就是和这个蛤蟆签订契约！”
龙魂的话，让余恒的笑瞬间消失，嘴角抽搐一下，眼神怪异，脸上满是嫌弃。
“前辈，契约只对妖兽有用，它还不是妖兽，再说了，我和一只癞蛤蟆签订契约，传出去…”
余恒不敢想象这种事情被别人看到，人家的表情会是怎样。再说，自己就算是签契约，也要签一个拉风点的妖兽。
少年都喜欢显摆嘛，和蛤蟆签订…这太不像话了，自己以后怎么拿的出手？
“我见此物不凡，应该有和其他妖兽不同的地方，你想要提升实力，只有拿到逆脉草，不然，就算杀了这只蛤蟆，也不能集齐所需十之一二的毒！”
龙魂的声音有些揶揄，让余恒和蛤蟆签订契约的这番话，他是憋着笑说的。现在有些忍不住了。
“这…”
余恒纠结了，站在原地一直发愣，最后眼神由犹豫变成了坚定，为了提升实力，他拼了，就算一生只能和一只妖兽签订契约，而且契约不能解除，他也认了。
“蛤蟆，我问你，可愿意和我签订主仆契约？我可以放你一马！”
余恒嘴角抽搐的看着蛤蟆。
“啊？这…你实力这么弱，万一战斗之中挂了，我岂不是要受到连累…”
余恒不愿意和对方签订，蛤蟆也不甘心把自己交给一个刚聚灵的小子，他虽然和普通妖兽不一样，没有达到聚灵境，也可以签订契约，但最为惜命。
“……”
余恒满头黑线，本来嫌弃对方，没想到被一只蛤蟆嫌弃了，心情顿时低落到极点，也有些恼怒。
“好，我愿意，只要你以后行事小心点，别挂了就成。”

####第20章 一切都是为了提升实力
“开始吧…”
余恒忍着爆发的冲动，在龙魂的帮助下，让蛤蟆献出精血和一部分精魂炼化。顿时一股奇妙的感觉出现。
他发现，自己能轻易掌控蛤蟆的生死，知道他的位置，甚至连对方的情绪都能感受到。
“呱！”
蛤蟆叫了一声，从脸盆大小，变成了掌心大小，皮肤上的那些大包也消失不见，像一直青色青蛙一般漂亮。
见它这幅模样，余恒的心里稍微平静了一些，契约灵兽也不是丑的不堪入目。
“你有名号吗？”
余恒看着眼前趴着的青蛙问道。
“回主人的话，有，我叫吞天大帝！”
蛤蟆报出名号，呛得余恒一口气没上来，只翻白眼，这货还真敢给自己取。
“从今天起，你就叫青…青蛙吧！”
余恒想不出什么名字，来了这句。
“青蛙？回主人，我是蛤蟆，不是青蛙！”
蛤蟆有些郁闷的回答。闻声，余恒脸色尴尬，忖思一番，赐名：青吞，寓意可吞青天，这让蛤蟆兴奋了半天，自己本来就是吞天兽，现在取名都这么霸气，还有谁能与争锋？
“名字取好了，你是不是该去给我找逆脉草过来了？”
余恒转移了话题，收青吞，不就是为了逆脉草吗？不然才不要它。
“好的，主人，您稍等，我马上回来！”
青蛙一个纵身，跳跃三米远，很快消失在雾气中。
盘坐在地上，余恒静静等待青吞的到来。
果然，不消一刻钟的时间，脸盆大小的青吞出现了，从嘴里吐出三棵尺余长，紫色的草，正是余恒百寻不得的逆脉草。
“你不是说很多吗？怎么只找到三棵？”
兴奋过后，余恒发现，毒草的量，有些不够哇，按照设想，至少需要五棵才对。
“那个啥，主人，当时为了保命，所以夸下海口…”
青吞讪讪的解释，让他瞬间无语，这货果然是吹牛的料。
“不过主人别慌，您不是要毒药吗？我这里有一颗妖兽内丹，是我在毒瘴沼泽无意中得到，里面也含有毒药，不知道行不行！”
说完，青吞大嘴一张，吐出一颗拳头大小。白色带有些黑丝的珠子。感受着珠子上彭拜的灵力，余恒心里震惊，想不到蛤蟆还有这等好东西。
“咦，小妖巅峰实力的内丹，看样子是对方突破到大妖没成功，身死道消，内丹被蛤蟆捡了去，虽然灵气损失大半，但足够用了！”
龙魂对内丹做了一番评论。
“可是…里面的毒可以吗？”
余恒震惊过后，还是比较关心和自身相关的问题。
“完全可以，而且还能让你的契约妖兽实力达到聚灵，啧啧…真是走运啊…”
说起蛤蟆，龙魂憋着笑，声音听不出是赞叹还是取笑，这让余恒很无奈。
“很好，青吞，有了内丹，我可以帮你聚灵！”
余恒看着眼前丑陋的青蛙，话是从牙齿里挤出来的，他的本体太恶心了，要不是知道它肚子里自成一个空间，他才不会去用这货吞下去的东西。
“真的？太好了，多谢主人…”
青吞兴奋的直叫。
“好了好了，这里有什么僻静安全的地方没？”
余恒示意它安静，修炼，需要找一个好地方才行，不然引来强大的妖兽，或者毒虫咋办？
“有，有，东南五百米处，有一个山洞，我找的内丹就是那山洞得到的…”
青吞比他都兴奋。闻声，余恒点点头，在蛤蟆的带领下，朝山洞走去。
半个时辰之后，余恒他们到了目的地，这是一个高三米，深不见底的山洞，里面传出一股腐烂尸体的味道，让人闻之欲呕。
憋着气走进去，发现有不少木材，还有一个动物骨架，估计是内丹主人留下的。放了一把火，烧了里面的东西，等烟消尽之后才进去。
按照龙魂所说的办法，在青吞的护法下，他开始锻体，只要完全吸收了诞灵木的药性，他的修为，自然会达到聚灵第二境。
修炼的时间不仅漫长，还很痛苦，三天后，余恒惨白的脸上有些兴奋，诞灵木他已经完全吸收，修为赫然达到了聚灵第二境，感觉比之前强了三倍不止，就连魂魄也比突破前壮大不少。
“恭喜主人，贺喜主人！”
青吞前爪握在一起，对余恒作揖，非常的拟人。
“这次你功劳很大，来，我把内丹的灵力导入你的躯体，替你打通妖脉，形成妖丹之核！”
余恒的话，让青吞兴奋的要跳起来，它之前做梦都想达到修炼的门槛，想不到实现的这么快，让它兴奋的不知道该怎么办才好。
见状，余恒无奈的摇摇头，这家伙反应太大了点，不过他也没在意，开始帮它化解内丹的灵力。
青吞本来就快聚灵，所以这个过程很快，五天之后，一声闷响出现在洞中，余恒擦了擦额头上汗水，看着眼前色彩更加亮丽的蛤蟆，深深的松了口气。终于帮它聚灵完毕，从今天起，它跨入了妖兽的行列。
“多谢主人成全！”
青吞一个后空翻，竟然用两条腿走路，这种变化，让他又是无语，这家伙果然和普通妖兽不一样。
“无妨，休息一下，我们穿过毒瘴沼泽，去目的地！”
余恒呼出一口浊气，盘坐在一块石头上，很快进入了修炼之中。青吞安静的守在身边，双眼闪烁着兴奋，它此刻的内心，并不平静。
“主人，我们将要去什么地方？”
余恒结束修炼的时候，已经是第二天清早，青吞迫不及待的问。
“去周围十国最大的势力，落灵派！”
对于青吞，他没什么不能说的，不过龙魂交代过他，不让他向第三者透漏任何他的信息，就算他的契约灵兽也不行。
所以青吞不知道龙魂的事情。
“好哇，门派之中，一定种了大量的灵药，到时候可以多吃点了…”

####第21章 无奈的现实
走出毒瘴沼泽，余恒在附近村镇，买了匹快马，在接下来的十天内，穿越三国，不知道行了多少里路，这天傍晚，他终于到了属于落灵派掌控的三个城池之一落叶城。
“唔，这里的空气都比外面的清新，灵气浓郁了很多！”
站在城中，余恒闭上眼睛，深吸一口气，心里感叹，至于青吞，已经被他装进腰间的一个袋子里，免得出来吓人。
“灵气是浓郁，不过血腥味也不轻，看来这里也是经常的厮杀！”
龙魂颇为感慨，他有些为余恒的前路担忧了。
“没事，或许事情没我们想象的那么坏！”
余恒环视一圈，现在虽然是晚上，但街上有很多人背着野兽尸体卖钱，城中的血腥味，很大一部分是这样来的。
“当务之急，是找一个客栈入住，顺便打听一下落灵派的情况！”
余恒忖思一番，找了一个看起来有些档次的客栈，叫了些简单的食材，把伙计叫来，介绍这里的情况。
“这位少爷是来投奔落灵派的吧？”
伙计脸上陪着笑的问，余恒闻声点头。
“呵呵…少爷，我要告诉您一下，现在来落灵派，可是有些晚了，早在四个月之前，落灵派已经结束一年一度的收弟子仪式！”
伙计的话，让余恒愣了一下，对于这个门派，他还是不清楚的，这么说，要进落灵派的话，还要八个月之后。他急于得到修炼心法，没有心法，自己提升缓慢，八个月如果没有奇遇，能提升一两个小境界就不错了，这可不是他想要的。
“还有其它渠道？”
余恒脸色暗淡，叹了口气，抬头看向伙计，发现对方正眼睁睁的看着他，手也在微微搓着，他怎会不知道对方想什么？当即拿出一锭金子放在桌上。伙计的眼瞬间直了。
“有，有！”
伙计急不可耐的伸手去拿，余恒气势一闪，伙计后退一步，脸上的兴奋变成了震惊，这才知道，眼前的少年，竟然是一个修炼者，当即更加恭敬，也冷静了不少。
“大人，小的唐突了，听说十天后，落灵派外事部门准备招收一些弟子，有没有修为皆可，不过那里的修炼条件和落灵派内相比，有些差距，大人可以考虑一下！”
伙计讪讪一笑，目光时不时的飘向桌上的金子，眼里的贪婪显露无疑，就是不敢去拿。
“哦，外事部门，干什么的？”
余恒眼里带着惊讶，他对落灵派的情况并不清楚，自己所在的边陲小城，可以说是一个被人遗忘的地方，来这个世界多年，除了对修为等级，妖兽等级，还有一些灵草毒药了解之外，其余一概不知。
“额…呵呵…外事部门，就是专门给门派之内提供曰常所需，我偶然听到一个落灵派的大人说过，外事部门，主要提供一些灵药，或者矿石什么的，具体的，小人也不太清楚！”
伙计说完之后，眼睛又瞟在桌上的金子，要不是余恒强悍，他早就攥在手里好好的欣赏了。
“这样吗？”
余恒点头，如果外事部门是这样的话，倒也可以去看看，作为落灵派的一部分，应该有修炼心法。余恒当即打定主意，十天后去外事部门招聘处碰一下运气。
随手把桌上的金子丢给伙计，伙计千恩万谢，表示一定服务的让他满意云云。
接下来的几天，余恒把落灵派外事部门的情况打听的清清楚楚，决定去闯一闯，在这几天里，他在城中还遇到了一个王郑家的店铺，而且规模很大，让他有些心虚，该不会是许国郑家开的吧，毕竟他家有一个年纪很大，修为逆天的老头。
自己还杀了人家的后辈，觉得去外事部门，还是化名比较好。
十天之后的一个早晨，他到了外事部门选拔的地点，这里是城外靠近落叶派的一个大广场。
广场上有百十人，都是像他这样的年轻人，中间站着的三个年纪大约三四十的中年人，还有六名年纪约十**岁的年轻人，他们统一身穿白色长衫，头扎白色飘带，肩头刺绣“落”字，余恒知道，他们是落灵派的人。
这几个人，都聚灵成功，让他惊讶，普通的外事部门，底蕴都这么厉害，真正的门派内，肯定更是深不可测。
“分成三队站好！”
三个中年人之一开口了，声音响彻整个广场，余恒听了心惊，这家伙绝对是聚灵第五境之上的修为。
在六个年轻人的指挥下，百十人快速站成了三队。
“我是赵有德，你们可以称呼我为赵长老，我知道，你们四个月前想要进入内门而不可得，现在只有一次机会，那就是进入到外事部门，努力表现优秀，再往内门转…”
赵有德先做了自我介绍，紧接着给众人鼓励，听得广场大多数人都是眼神锃亮，脸泛红光，都卯足了劲要进入外事部门。
“不过，我们外事部门，今天只收十五人，其余的，从哪里来，就回那里去！”
赵有德接下的一句话，让众人脸色严肃起来，一百人选出十五个，不得不说竞争残酷。
“有修为的站出来！”
赵有德的一句话，顿时有七个人站出来。七人脸上，都带着兴奋之色，他们是优先录取者。
余恒本想站出去，却被龙魂告诫，要沉得住气，静观其变，暂且当一个没有修为的人。
果然，赵有德宣布，七人被录取，剩下九十多人一脸羡慕，真想是那七人之一。
“剩下的，还是往年老规矩，走路到山门，先到的八个人，被录用！”
留下这番话，赵有德带着外事部门还有录取的七个人骑马往山门赶，其中的六个年轻人，监督选拔的人，以免作弊。
“这算什么选拔？”

####第22章 进门派
用了将近一个时辰，余恒到了目的地，这是一个峡谷，有一道高至少十米的石门，门顶的石条上书写着“落灵派”三个苍穹有力的大字。
看到字迹，他心里感叹，落灵派不愧是十国第一大势力，就是非凡。
在他前面，还有两个先到，他是第三名，不一会儿，剩下的五个也到了。几个人被早就等待的赵有德接走，和之前的几个聚灵境的一起朝山门走去。
“赵长老，这次不错啊，竟然找到了七个达到聚灵境修为的小辈，啧啧…”
进入山门，余恒感受着更加浓郁的灵力，心中暗暗兴奋，离目标越来越近了。就在此时，一个声音传来。
这才发现，在斜前方，不知道什么时候，站了一个年级大约五六十岁的老者，正笑眯眯的看着他们这些新进弟子，眼里闪出一丝怜悯，这让他很不解，不过也没想太多。
“呵呵…是啊，这次的苗子很好！”
赵有德嘴角抽搐几下，他理解老者话中含义，却不得不带着笑脸，因为对方比他修为高两个小境界。
“唔，那我提前恭喜你了，终于又找到…呵呵，失言，失言，老朽先告辞了！”
老者差点说漏嘴，歉意一笑，转身朝另外一个山头走去。
“老匹夫……”
赵有德看着老者的背影，脸色铁青，在心里怒骂。
“等下到了集合点，都给我老实点，到时候会有各个部门的人来领你们，到了那里，好好修炼，好好学习，争取达到内门的要求，也算光宗耀祖了！”
他转身训话，新近弟子，不管是不是真心的，自然应声。
约半个时辰之后，赵有德把他们领到一个山坳处，这里有一个凉亭，像极了驿站。
“在此等候，一会儿有人来领你们，不得乱走！”
赵有德告诫一番之后，和其余两个长老离开了，自始至终，那两个长老都没说一句话，好像木头人似的。
“呼…这里就是外事部门所在地吗？”
余恒四处观望，这里的灵气，不知道比边陲小城浓郁多少倍，嗅一口，心旷神怡。
不多时，一个年纪大约二十岁，身穿落叶派服饰，修为在聚灵第三境的年轻人来到了亭内，看到众人的时候，脸上挂着冷笑。
“嘿…这次竟然来了这么多炮灰，看来最近死的人不少啊！”
一句没头没脑的话，让众人面面相觑，不知道他这话什么意思。
“别多想，我刚才自言自语呢，你们三个，跟我走！”
年轻人发现他的话有点多了，解释一声，指着三个达到聚灵境的人，带他们走了。
“炮灰…看来落叶派不是想象中的那么好！”
余恒眉头微皱，他想到之前遇到老者的目光，加上刚才年轻人的话，让他有些怀疑，来落派是不是有些冲动了。
“想那么多作甚？到时候小心点，应该不会出现大问题吧…”
余恒在心里自我安慰一下，都已经来了，走肯定是不可能的，倒不如安心呆在这里。
“你们四个跟我走…”
不一会儿，依旧来了一个聚灵第三境修为的年轻人，叫上了其余四个达到聚灵境的人。
又过半个小时，一个年纪大约二十，身材魁梧，五大三粗，身穿盔甲，手拿狼牙棒，修为达到聚灵第二境的莽夫来到亭内，一下子接走了除余恒外的七人。
“这位师兄，为什么不要我？”
在对方转身的时候，余恒叫住了他，眼里带着询问和不解，
“师弟莫怪，我是采矿部的弟子，你身材太小，不适合体力活，还是等其他师兄来领吧！”
魁梧汉子留下这句话，带着人走了，余恒无语的摸了摸鼻子，以普通人跑进前八的，哪个不是身材魁梧壮实？余恒和其相比，确实瘦小，怪不得不被看上。
“算了，挖矿也不是我想要的！”
余恒在心里安慰一下自己。
又等了约一个时辰，一个身穿青衫，体形偏瘦，一股药草味，达到聚灵第二境，年纪二十左右的年轻人来到了亭内。
“咦，只剩下你了？”
青衫男子看到余恒的时候，眼里闪出一丝惊讶，余恒在他眼里，没有修为，自然之道他是新近的外事弟子之一。
“是的，师兄，其他师兄弟都被挑选走了！”
余恒抱拳，如实回答。
“既然这样，也没办法，将就一下也不是不行…”
年轻人喃喃自语，听到他的话，余恒脸色有些不好看，对方的意思好像他是最差似的。
“呵呵…师弟莫怪，为兄妄言了，你跟我走吧！”
青衫男子察觉到余恒的不悦，露出雪白的牙齿，灿烂一笑。态度很好，余恒这才感觉好受点。
“师兄，不知道我们要去哪？”
余恒还没挪动脚步，就问起来，他可不会傻乎乎的和别人走，被卖了也不知道。
“当然是药园了，为兄要出去替长老办一件事情，需要三五个月，所以需要一个药童照顾药园。”
青衫男子的话，让余恒眼睛一亮，灵药啊，自己最需要了，到时候看看能不能私下弄些，好提升实力。
想到这里，余恒心中所有不快都烟消云散。
归途中，余恒知道，青衫年轻人，名叫青谷，是三年前进入到药园的，当时有三名师兄弟，都出去办事，然后未归，后来得到消息说转入到了内门，至于真假，他并不清楚，因为他几乎没机会接触到内门弟子。
“哦？看管药园子有这么大好处？那我要恭喜师兄顺利进入内门了！”
余恒惊讶，想不到药园进入内门的几率这么高，将来一定要好好表现才行。
“哈哈…师弟客气了，走，我带你去居住的地方，还有要照看的药园…”
青谷被余恒恭维的很高兴，态度更加随和亲切。
时至中午时分，他们到了药园旁，园子大约十亩左右，被分为几十个区域，各色草药之上，灵气呈现出雾状，一副人间仙境的模样。
“在药园里修炼应该更快吧…”

####第23章 方长老
“这是你要看管的园子，这些药都是普通的灵药，供批量使用，你的责任，就是松土、除草……”
青谷把余恒要做的工作给细说一遍。余恒仔细听，这些活，对于他来说，都是小事，在前世，自己可什么都做过。
“这是居住的地方…”
青谷把他带到旁边的草屋中，里面的布置很简单，一蒲团，一炤炉，蒲团上有一本青色封面，很破旧的书籍，炉子是让他做饭用的。
“这是什么？”
对于环境，余恒并不在意，他被蒲团上的书籍给吸引了。
“呵呵…这是园中灵药种类以及用途，后半部分，是大陆常用的修炼心法《灵罡决》！”
青谷的话，让余恒心骤然一跳，双目瞬间炙热起来，由于激动，浑身轻轻发颤，死死盯着那本书籍。
“终于，终于得到修炼心法了…”
这一刻，余恒激动的想哭，盼了这么久，梦想，就要实现了！
“你也别太高兴，此心法，没有相应的丹药辅助修炼，进展缓慢，刚看到心法的时候，我也像你这样…”
青谷的话，无异于给他泼了一盆冷水。
“不过长老人很好，他会定期给你送药过来，让你服用，他现在在忙，过两天闲了，应该会来看望你，好了，你先熟悉一下环境吧，我要去向长老辞行！”
青谷留下一番交代后离开，余恒送他出药园，对方给他的感觉不错，现在打好关系，以后内门相见，也不会谁都不认识。
“《灵罡经》，我要先睹为快…”
余恒迫不及待的打开书籍，前半部分的灵药图鉴功效直接略过。
心法的首页，是一副经络图，并标注了一些主要穴位，图上有详细解注，让人茅塞顿开。
“果然…有心法和没心法修炼就是不一样！”
余恒试了一下，发现修炼速度增加不少，开始津津有味的研究起来，只可惜，这部法决只有聚灵境前五层的，太少了。
两天后，余恒正在修炼，察觉到一股陌生气息一点不掩盖的从门外传来，顿时睁开眼，快步走出草屋。
只见一个身穿青衣，满头白发的老者，正背对着他。
“拜见长老！”
余恒对老者行礼，他知道，对于长者，都是叫长老、师叔或者师兄的。
心里惊讶，对方竟然也是达到聚灵第五境的高手，看来外事部门的实力也不能小觑，只可惜，这些些人年纪太大，潜力有限，故才来主持外事部门的事情吧，他如此想到。
“唔，不错，不错，果然是一个好苗子！”
老者突然转身，嘴里忍不住的赞叹，不知道是说余恒，还是说灵药。
“长老过奖了！”
余恒见到他正面的时候，心里一惊，连忙低头。
对方的是一个头发银白，胡子漆黑，脸却通红的老者，特别是看向他的目光，光芒大放，让他感到一阵脊背发冷，头皮发麻，不敢直视他，只能做出谦卑的姿势。
“恩，很好，你以后叫我方长老即可，这是给你的药液，服下它！”
方长老的声音，虽然粗犷，却很乏力，就好像公鸭子叫似的，说完，递给余恒一瓶一个拇指大小的瓶子，里面散发出浓郁的灵力。
“多谢长老！”
余恒接过药液，看了一眼，发现是碧绿色的，心里狂喜，方长老竟然这么好，还赐药给他，让他都有点受宠若惊了。
“现在就服下！”
方长老见他收起药，恭敬的站在那里，吩咐一声，余恒迟疑一下，仰头喝完。顿时感觉一团火被他吞进肚子里，满头大汗。
“呵呵…很好，此药有助于你聚灵，好好休息吧！”
方长老留下一句话，转身离开了山谷。余恒等他走远之后，强忍着腹内不适，快素冲进草屋之中，盘坐修炼。
发现此药药效真的非凡，竟然在拓展他的经脉，帮他洗髓。
“这…好东西啊…”
余恒心里震惊，专心修炼，两个时辰之后，脸上浮现出轻松的笑容。
“余恒，你觉得怎么样？”
许久不和他交流的龙魂开口了，余恒愣了一下，挥起拳头感受自身情况。
“感觉…浑身充满了力量，修为也提升不少，再来两瓶，我可以肯定，能够达到聚灵第三境！”
余恒思索一下，嘴角带笑的说道。
“可是他并没有将你当成聚灵第二境的人来看待，你说，要是一个还没聚灵的人服用了会怎么样？”
龙魂一语惊醒梦中人，顿时让他浑身冒冷汗，心中发憷。
是啊，如果是一个普通人，哪怕快要聚灵的人，服用此药，也会被强悍的药力冲击的七窍流血，浑身是伤，就算以后聚灵成功，也会留下病根，再难前行，怪不得见到青谷的时候，发现他气息是几个师兄之中外泄最为严重的，之前没多想，现在想想，细极思恐。
“你说…方长老图谋不轨？”
余恒心里闪出一个恐怖的念头，心里暗叫不妙，刚来落灵派，竟然被人盯上了，这种感觉可不好受。
“这我不清楚，不过对方绝没安好心，这段时间，我要进入深层的恢复之中，你小心些，特别是姓方的鸟人！”
龙魂告诫他一声，不在说话，余恒盘坐在蒲团上，开始想对策，不怕一万，就怕万一，就是不知道方老鬼对自己这么好，要图谋些什么。
“不管了，先提升实力再说！”
余恒走出草屋，坐在药园里，和灵药争抢灵气，他要快速提升实力，一股前所未有的危机感笼罩着他。
“呱呱…”
药园内的一个水池中，青吞在偷偷的吃灵药，不过它很小心，专门捡那些老而未衰的叶子吃，这些叶子，含有的灵气最为充足。
时间安静的过了三天，余恒对方长老畏惧也少了一些，这天傍晚，他再药园除草的时候，一个身影快速朝他居住的草屋迫近，定眼一看，竟然是方长老，他顿时感觉心跳加快，头皮发麻，这老鸟怎么又来了？
“见过方长老！”

####第24章 对方的图谋
“唔，不错，看你勤劳辛苦，来，把药喝了！”
方长老通红的脸上，浮现出一丝笑容，眼中更是光芒大放，余恒发现，自己好像一只小绵羊，被老虎盯住一般，头皮发麻，浑身发紧。
“多…多谢方长老！”
余恒自知躲不过去，小心翼翼的接住药瓶，眼角余光发现方长老正看着他，知道对方心里想的什么，不得不把药瓶中的药一饮而尽。
“好，很好，三天后，我会再来给你送药，你可要好好的表现啊…”
方长老公鸭子般的嗓音，虽然是夸奖的话，余恒却怎么也高兴不起来，只能点头称是。
呆了不到一盏茶的时间，方长老离开，余恒松了口气，赶紧回草屋盘坐修炼，发现这次的药力，竟然比之前还要强上三分，如果是对于一个没有修为的人，他相信，这两次用药，足以废掉一个人。
“不好，有毒！”
余恒发现这次的药竟然和上次不一样，灵气之中，竟然有一丝黑线，顺着经脉要达到丹田，他瞬间脸色大变。
“主人莫怕，我来也！”
青吞和余恒心连心，余恒出了异样，它立马从药园水池中飞奔而来。
“你能解决？”
余恒闻声欣喜，不过有些怀疑的看着它。
“嘿嘿…主人，我可是雾瘴沼泽的原居民，本身的带毒，也可吸百毒，不然我吞天兽的名头怎么来的？”
青吞大眼睛发出闪烁的光芒，一脸自得。
“那还愣着干什么？快点帮我解毒，不然毒到丹田，我就废了！”
余恒催促一声，脸色焦急。
“主人，你且忍耐一下，我来也！”
青吞说完，一口咬在他的胳膊上，鼓足了劲开始吸，余恒发现，这货果然神奇，竟然只吸毒，不吸灵气。
不多时，毒已经被它吸完，只是它背上恶心的大包又大了不少，让余恒皱了皱眉眉头，不过想到它有功，也就释然了，想着是不是找个办法，改变一下它令人恶心的外观？
“哇，好爽，想不到这毒竟然是对聚灵都有用的，要是多一点该多好啊，我的修为肯定蹭蹭往上涨…”
“滚一边去！”
不等它说完，余恒一脚把它踢开，这货真会说，这点毒都差点废了他，要在多一些，岂不是玩完，它竟然还在说风凉话。
“嘿嘿…那啥，主人，我先去修炼，灵药叶子还没吃完…”
青吞话没说完，飞奔到水池里躲着不敢出来。
“呼…”
余恒呼出一口气，检查了一下自身，发现修为大幅度增加，自己隐隐有突破到聚灵第三境的地步。欣喜的同时，也带有些担忧，方老头在灵药里下毒，肯定是想控制他，或者说谋害他，反正没好事。
自己现在的实力，远不如聚灵第五境的高手，如果他提前发难，自己就危险了…余恒有要跑路的想法，可是自己已经入门，且出山需要令牌，他一个人不认识，怎么得到令牌？出门更是妄想。
“难道我要被那鸟人给谋害不成？”
余恒心有不甘，却无可奈何，有些泄气的坐在那里，暗暗思索。
“不对，他如果多送几次药，我的修为会达到一个很高的地步，到时候，就算不敌，逃跑总没问题…”
余恒突然眼睛一亮，这一刻，他有些期待方老头的药液了。
完全吸收了药液，余恒继续在药园里劳作，对方不仁，不能怪自己不义，余恒会悄悄的留下一些好的灵药自己用，虽然不能大幅度增加修为，但淬炼躯体还是可以的。
三天后，方长老如约而至，依旧笑眯眯的递给余恒一瓶药液，却没有让他服下。
“徐恒，我问你，喝了这些药，你感觉怎么样？”
方老头公鸭子般的嗓音又响起在药园旁，徐恒这个名讳，是余恒为了躲避郑家追杀而化的名字。
“我感觉…浑身刺痛，丹田胀痛非常难受…”
余恒恭敬的回答，说的半真半假。
“哦？”
方长老眉毛一挑，小眼里闪出一丝惊讶，在他看来，余恒吃了第一次药液之后，这第二次药液，应该撑的他七窍流血，丹田半毁才对，听他的意思，药效好像没想象中的那么大。
“伸出胳膊我来看看！”
方长老开口说道，闻声，余恒心里“咯噔”一下，如果对方触碰自己，肯定能发现他的情况，到时候下死手，自己逃无可逃，怎么办？
“快点，没听到我说的话吗？”
方长老见他像没听到似的，顿时呵斥一声，余恒轻微颤抖一下，递上自己的胳膊，自然，极力压制经脉中的灵力，胳膊被对方一把抓住。
“唔，心跳强壮有力，你也不用太紧张，我没有恶意！”
方老头松开他，安慰一声，心里奇怪，自己给余恒下猛药，怎么好像泥牛入海似的？真的是药效不够？不应该啊，他已经在原来的基础上加量了不少。
“难道这小子体质特殊？这样的话…”
方长老突然想到什么，双眼由迷惑变成了兴奋，甚至忍不住大笑起来。
旁边的余恒惊讶，这老鸟抽什么疯？怎么突然笑了。
“很好，徐恒，喝掉药液！”
方长老发现他失态，很快回过神来，一副严肃模样的吩咐他。
“是，长老！”
余恒乖乖的喝掉药液，方长老满意的点头离去，丝毫没有停下的意思，好像有非常急的事情要去做似的，事实上，他就是去做一件重要的事情。
“不好，要突破！”
余恒喝完之后，脸上露出狂喜之色，朝草屋狂奔而去，盘坐在蒲团上，极力压制，等方长老远走之后，才安心突破。
一刻钟之后，余恒微微的睁开眼睛，嘴角浮现出笑容，双眼明亮如星辰，他刚才突破了，由于药性太猛烈，他直接稳定了聚灵第三境的修为。
“恭喜主人，贺喜主人！”
青吞双眼发亮，它是真的高兴，余恒的修为越高，它就越安全。
“唔，需要稳固一下，你先去修炼吧，别让人家看到！”

####第25章 露出狰狞面目
“奇怪，为什么方老头抓住我，都没发现我的修为？我明明感觉到灵力在经脉中流动…”
静下心来，余恒心里疑惑，他的修为不及方长老，不逸散气息，已经是莲花道鼎的功劳，这接触他的人，都没发现修为，是怎么回事？
“别多想了，也是莲花道鼎的缘故，它可不是你想象的那么简单！”
脑海里响起龙魂的声音，让余恒的双眼陡然发亮。
“前辈，您修炼结束了？”
余恒听到龙魂的声音，顿时欣喜不已，自己处于危险时刻，他终于出现了。
“没有，你之前太紧张的情绪打搅到我修炼，发现你果然处于危险之中，不过你有些应激过头了，放心，只要你不刻意展示实力，就算比你修为高很多的人查探，也看不出什么，我要修炼了，你也安稳点…”
交代一番之后，龙魂陷入了寂静，余恒摸了摸鼻子，按照他说的，自己确实是反应过度了，之前真的处于那种情况下，紧张的心脏差点跳出来。
“既然这样，那我就安然接受！”
余恒深深的松了口气，开始适应聚灵第三境修为的实力，比之前强三倍的感觉，就是不一样。
时间很快过了半个月，期间方长老来了四次，每次来，都带一瓶药水，让余恒当着他的面服下。
余恒不敢违逆，只能硬着头皮喝掉，至于灵药中的毒，全被青吞给吞噬。而他的修为，也即将达到聚灵第四境，只要达到这个境界，余恒相信，就算不是方老头的对手，在他手下活命，绝对不是问题。
这天，余恒在药园除草，方长老又来了，竟然没有带药水来，让他很奇怪，难道有其他事情？
“徐恒，你过来！”
方长老一副老神在在的模样对余恒招手。
“是，长老！”
余恒放下手中的工作，快步来到他身边，表现的很自然，他现在不像之前那样畏惧对方的目光。
“不错，我观你的躯体强度提升了不少，虽然没有达到聚灵，也和聚灵第一境修为相差无几，这样，你和我去，我有一物要给你，定然能让你达到聚灵境！”
方长老的话，让余恒诧异，这老鸟葫芦里卖的什么药？怎么让跟过去？当然，他不可能不答应的。
“是，多谢长老厚爱！”
余恒故作激动，连连拱手，没办法，身在屋檐下，不得不低头。撕破脸皮，对他只有害处。
“唔，走吧！”
方长老悠哉悠哉的走在前面，余恒小心翼翼的跟在后面，按照普通人的速度走了约半个时辰，他们来到一个小山谷中，四周的山，光秃秃的，根本没什么人，至于谷中，依稀长着几株品质比药园好一些的灵药，外加一个面积大约千平的水池，别无他物。
方长老把余恒领到山谷中的小山洞前。
“徐恒，你稍等一下，我去去就来！”
方长老说完，率先进入山洞中，几个呼吸的时间，拿出一个白玉制成的，巴掌大小的瓶子出来。
“诺，你喝了它！”
方长老把瓶子递到余恒手里。他发现，瓶中散发的灵气，比之前的不知道浓郁多少。喝了之后，绝对能突破到聚灵第四境，而且这瓶药液是温热的，估计冷了效果会大打折扣，所以这老贼才把自己带来，但他能不喝吗？
“多谢方长老！”
余恒表示感谢，接过药液，眼里闪出一丝坚定，想到龙魂肯定不会坐视自己被杀，放下心来，一饮而尽，然后极力压制药力。
“去山洞打坐吸收吧，我估计你会在短时间之内达到聚灵！”
方长老满意的点点头，脸上带着笑，指了指身后的山洞，余恒对他拱手之后，大步走进去，发现洞中很大，中间竟然有一高两米，周长至少五米的大炉鼎，还冒着热气香味，让他惊讶，方老鸟，竟然是炼丹的术士。
“嗯？”
就在他观察洞内情况的时候，突然感到一阵眩晕，赶紧查探经脉情况。
“这老匹夫，竟然…”
余恒发现，他经脉的灵力，竟然停滞不前，好像被冻住似的，就连行动也突然受到了限制，思想却清醒的很，只是躯体好像不是他的一般不受控制，心里震惊。
“哈哈…终于，集齐了四个人肉大药！”
就在他震惊的时候，洞口一个公鸭子般的笑声，转移了他的注意力。
“方长老，你这是何意？”
余恒眼强压心中怒火和惊惧，脸色阴冷的看着他。
“干什么？你现在还看不出来吗？当然是拿你入药了，不然你以为我对你这么好干什么？”
方长老终于露出了狐狸尾巴，当然，也不用对余恒和颜悦色，此刻病态红的脸上，满是狰狞。
“拿我入药？长老，你是不是搞错了？人怎么能当药？”
余恒心里愤怒之余，还是保持着十分冷静，这老鸟果然所图甚大，竟然要把他当药，自己千算万算，没算到他竟然这么歹毒的一面。
“嘿嘿…人当然不能入药了，不过要是有了特制的药服下，也不是不可以入药的，比如你的前三个师兄！”
方长老一脸阴险的看着他，小眼精光闪闪，余恒听了心沉到了水底。
“长老，我的三个师兄，不是被内门收走了吗？难道他们…”
余恒想到什么，顿时感到背上白毛汗直冒，浑身通冷，这老鸟，该不会把青谷他们给当药给炼了吧？
联想到之前的一些事情，余恒都不敢想象落灵派竟然是吃人不吐骨头的恐怖之地。
就这种地方，还被十国当成第一圣地来崇拜，玛德，真的瞎了眼才会来这里…余恒在心里大骂落灵派。
“嘿嘿…你很聪明，但聪明的人，通常活不久，不错，二十天前，青谷被我炼制成药，加上之前的两份，已经有了三份，但主药一直没有，自从你来之后，就有了，嘿嘿…我能不能再向天借五百年，就看你这味主药的功效如何了！”

####第26章 反杀之
“你这老鸟，不得好死…”
余恒心中愤怒，怒骂方长老，恨不得生吃了他。
“嘿嘿…骂吧，骂吧，只要你舒坦了就好，到时候药效会更加强劲…”
方长老丝毫不在意余恒的怒骂，带着得逞的阴笑，盖上炉鼎。开始烧火。
“好热…”
躺在炉鼎的余恒动弹不得，看着周围漂浮的灵药和药液，心里一阵绝望，联系龙魂，可他压根就不出现，这一关，只能靠自己。
“嘟嘟…”
水开始冒泡，幸好他的体魄够强悍，沸水拿他不得，只是时间一长，也受不了哇，迟早会被炼化。
“咦，我经脉中的灵力，竟然动了！”
就在余恒绝望的时候，发现体温上升，经络里的灵力竟然能稍稍流动，顿时狂喜。
“就让这里，成为我人生的转折点吧！”
余恒给自己打气，闭上眼睛，全力运功，经脉里所有灵力，艰难的朝丹田涌去。
“轰…”
某一刻，鼎里发出一声闷响，整个鼎都摇晃不已。
“好强劲的药力，这下说不定能延寿六百年…”
鼎外的方长老眼中精光更胜，脸上笑意盎然，忍不住加了一些木材，把火烧的旺些。
“太好了，终于突破了…”
坐在炉鼎的余恒脸上闪烁着疯狂的兴奋，急忙闭上眼睛全力修炼，要在最短时间内稳固修为，等下出鼎，和方老贼一战。
时间很快过了半个时辰，鼎内早就安静，山洞里，只能听到噼里啪啦的烧火声。
“成了！”
方长老怀着激动不安的心情，爬到鼎上，激动的拿掉鼎盖。迎接他的却是一个沙包大的拳头，余恒早就在等他开鼎了。
“轰…”
他全力一拳，直奔方长老面门，可怜的他没有任何防备，当即被轰的面门破裂，鲜血直流，突如其来的一击，把他打蒙了。
“方老贼，你给我下去吧！”
余恒一把抓住他的脖颈，在他几个大穴上点了一下，早就准备的毒丹，一股脑的全塞到他嘴里，猛地一拉，和他换位。
“噗通…”
方长老被他拽进鼎内，余恒翻身来到鼎上，锁死鼎盖。看着周围的木头，全部丢到鼎周围，一把大火开烧。
“啊…你，该死的小畜生，竟然敢阴我…啊…”
方老贼在鼎内不断的咆哮，像热火上的蚂蚁，想要破鼎而出，被余恒喂了毒丹，虽然不会要他的命，却需要大量灵力去压制，根本不可能全力破鼎。
一个时辰之后，鼎内的咆哮声减弱了不少。
“有效！”
余恒阴沉的脸上闪出一丝喜色，看洞口有大量的木材，一股脑的全拿进来烧鼎。
“你…你这个小畜生，不得好死…”
虚弱的声音从鼎里传出来，余恒听了冷笑，也不作声，因为没那个必要。
又一个时辰之后，鼎内彻底没了声音，他知道，方老贼还没死，火不能停。
又过了两个时辰。
“嘭…”
一声炸响，鼎被余恒烧裂，鼎盖弹起，从里面射出一个红色光线，余恒下意识抓在手中，发现是一个核桃大小，浑身通红，带有些黑丝，散发着浓郁灵力的丹药。
“这就是人肉炼成的丹药吗？”
余恒想到是方长老炼制而成的，就一阵恶寒，这玩意儿，他才不会去吃。
“不对，我不吃，可以让蛤蟆吃，他应该不介意吃人药吧…”
余恒心里嘀咕一声，把丹药收起来，陷入了沉思。
方长老被他意外反杀，以后有人来找他，找不到该怎么办？
“对呀，我何不和别人说，方长老出山远行，留下我看管园子…”
想到这里，余恒的眼睛一亮，暗暗佩服自己的想法，开始扫荡方老贼的住处。
“这就是出行令牌吗？”
余恒找到一个木盒，里面放着一个巴掌大小，不知道用什么材料制成，上方书写一个“落”字的令牌。
又找到一个精美白玉瓶，里面装着三颗同样红色的丹药，只有拇指大小，余恒知道，这是青谷等三位师兄炼成的，当即一阵感慨，落灵派果然是吃人不吐骨头的地方。
不多时，已经扫荡了方长老所有的东西，都归己有。
“嘿嘿…这样让我呆的更安稳，方老贼，你生前作恶多端，你的这些产业，就当给我赔罪了！”
余恒心安理得的笑纳方老贼所有的东西。并且联系青吞，让它也过来，这些人肉炼成的丹药，给它最合适。
“这是方老贼的药液配方吗？对聚灵第五境以下修为有用，对我来说，用处已经不像之前那么大！”
余恒看着手里的纸张，心里有些遗憾，不过随即释然，自己不到一个月的时间，修为从聚灵第二境，达到第四境，可以说是神速了。
“接下来修为提升，肯定需要更多的灵药，药园子的灵药，只对聚灵第三境以下的人有效，要不就是辅助药，没多大价值…”
余恒考虑该怎么快速提升修为，而且他得到的《灵罡经》只有聚灵前六境，要得到全部聚灵境的心法，需要进入内门才行。
“该怎么办呢？”
余恒皱着眉头，一副苦瓜相，逃过一劫，接下来还是难题。
他自己的仇敌实力太强，先不说摆在面前郑家老者，就算是边陲小城，李，陈两家都不是他能够抵挡的，所以他必须尽快提升实力，不可能安逸的待在一方。
“也不能崩的太紧了，我应该出去走走，以我的实力，在外事部门，也算处于中档了吧！”
余恒想到自己聚灵第四境修为，咧嘴直笑。穿着青衫，带着令牌，准备在外事部门随处走走，看看能不能寻找一些让自身提升实力的药材之类的东西。
“咦，这不是……那个小子吗…”
刚出山谷，一个苍老的声音从旁边传来，让余恒转过身去，看到面前的人时，余恒的心“咯噔”一下，沉到了水底，他眼前站着的，正是之前被赵有德带进山门遇到的那个老者。
“长老好！”
虽然不愿意见到对方，余恒还是行了晚辈礼。
“唔，我记得你，是一个月前进入到山谷的外事弟子吧，难道不知道谷中的规矩，没达到聚灵精，不准在山谷随意行走吗？”

####第27章 峰回路转
“禀长老，小子已经达到聚灵！”
余恒心里把这老头骂了一顿，真是吃饱撑的没事干，什么都要管管。
“哦？这么快，我怎么看不出来？你释放一下气息我看看，不准保留！”
老者眼里闪出一丝惊讶，带着半信半疑的看着他，余恒有修为，他岂能看不出？所以他认为，这小辈在欺骗他。
“好！”
余恒点头，突然一股罡风从余恒处压过来，他聚灵第四境的修为显露无疑，没防备的老者连退三步才站稳，眼里带着震惊和不可置信的看着他。一个月连升四级，大陆上虽然不是没有，但在外事部门，可从来没有过。
而余恒想的很简单，反正方老贼已经挂了，如果别人要问他，修行速度为什么这么快，他就全推给方老贼，至于别人怎么求证，就是他们的事情了。
“你…你是何人门下的弟子？”
老者震惊过后，像看怪物似的，盯着余恒看，想要看出个所以然来。
“回长老，我是药园方长老的坐下药童！”
余恒如实禀报，态度依旧很好。
“他？这倒是有可能，方老鬼可是研究药的一把好手…”
老者点点头，余恒如果是方老鬼调教出来的后辈，那倒是有可能一个月晋级四境，不过修炼者本身也得是天纵之才才行。
一时间，他看向余恒目光炙热不少，看的余恒下意识的后退两步，一副警惕的样子，心里暗叫不妙，这老鬼该不会是又有什么坏心眼吧？
“后辈，我问你，你叫什么名字？”
老者笑眯眯的看着他，变得非常友好，让余恒诧异，这家伙和刚才的态度相比，可是天差地别，难道真有企图不成？
“徐恒！”
余恒踌躇一下，报了假名字。
“很好，你可以叫我青长老，我问你，方长老去什么地方了？”
自称青长老的老者依旧笑眯眯的看着他，闻声，余恒心里顿时沉到水底，不会这么巧，这家伙要找方老贼吧？
“他出谷办事去了，说需要很长时间，具体多长，我也不清楚！”
余恒应答的镇静自若，对于别人问起方老贼的情况，他早就想好了答案。
“哦？太好了，你可愿意到我那里去一趟？有好处给你！”
青长老听余恒这么说，眼睛一亮，不过他这么好心，余恒自然不肯去，免得又被别人当人肉药给炼了，到时候找谁哭去？
“好吧，其实我想送你进内门！”
青长老见他像防狼似的，脸上闪出一丝无奈，只好说实话。
“内门？”
余恒心猛的跳动一下，自己朝思暮想不就想进去吗？但是对方平白无故这么好心，要说没什么企图，打死他都不信。
“嘿嘿，是啊，送你进内门，怎么样？”
青长老点头笑道，一副急切的样子，就差掳走他了。
“青长老，我还得等方长老回来才行，自己做不了主，先告辞了！”
余恒对他拱拱手，快步朝药园走去，心里暗叫晦气，怎么出来一趟又被人盯上了？难道我修炼之途，注定要不平静吗？
“不行，等方老鬼回来，还有我的份吗？一定要在最短时间内得手才行，可是怎么才能取得他的信任？”
青长老眼光闪烁不定，自知现在追过去也无用，任由他走了。
回到药园，余恒进入修炼状态，第二天一大早，他感觉到一股气息朝药园来，心里微沉，脸色难看，还真被盯上了，那气息不是别人，正是青长老。
“徐恒小友，青某又来了！”
青长老见余恒出来迎接，笑呵呵的来了个自来熟，和他平辈相称，他可不敢托大。
“见过青长老，不知大驾光临，所谓何事？”
余恒表面奉承，内心苦笑不已。
“呵呵…也没别的事情，就是和你商量一下去内门的事情，你可愿意？”
青长老也不废话，直奔主题，余恒愣了一下，怎么又是这事？
“回青长老，我是愿意去内门，但需要方长老点头才行，晚辈没办法做主！”
余恒装作很为难的样子，拿方老贼当借口。
“无妨，我相信，方长老这么下本培养你，肯定也想送你去内门，现在我手头上有去内门的名额，你为什么非得等那么久？要知道，内门修炼速度，可不是外门能够比拟的…”
青长老谆谆教诲起来，听得余恒动容，双眼泛光，就算如此，也没有要去的想法，因为他不知道对方说的真假，又不好反驳对方，只能沉默不语。
“好吧，我告诉你，方长老培养你，让你成为内门弟子，无非是想得到内门长老赐予的丹药用来突破……
我知道，我这么做，有些趁人之危的嫌疑，但确实是对你好哇，你想一下，万一方长老死在外面，那你岂不是一辈子都进不了内门。
还有，你别看外门这么平静，我告诉你，步步杀机，一些危险的地方，首先去试水的，都是外门弟子，这也是外门弟子每年都招，不仅光明正大的招，而且私下里也寻找潜力不错的弟子…”
青长老见余恒不为所动，索性给他爆一些猛料，余恒闻声，脸色震惊，其实他是装出来的，外门吃人不吐骨头，他已经从方长老那里领教了。
“可是，就算我愿意，等方长老来了，那怎么办？”
余恒试探性的问，内门，他想进去，看青长老的样子，不像说谎。但心里依旧不安，而且青长老所图的，竟然是内门赏赐，让他意料不到。
“嘿，这你放心，方长老看管药园，灵药最多，他培养内门弟子的速度很快，不是已经送走三个去内门了吗？你可不知道，把我们这些外门长老给羡慕的…”
青长老说完，脸上苦笑加无奈，不像是装出来的，余恒听了不语，如果说那三人，都变成了丹药，不知青长老作何感想。
“再说，一切我来承担，你安心进内门修炼就行，大不了以后实力精进，再来补偿他，难道他还能说什么不成？”

####第28章 登山梯入内门
“那…我准备一下，什么时候去内门？”
余恒下定决心，青长老虽然有目的，却是冲着内门奖励去的，对他无害，自己是不是去闯一下内门？
“好，事不宜迟，我们现在就出发！”
青长老兴奋直拍大腿，双眼发光。
“我去准备一下，还有药园，就要麻烦青长老再来一个人照顾了！”
余恒看向药园，眼里带着诚恳。这句话，发自肺腑，要不是这里的一些毒药，他还真搞不定方长老。
“哈哈…你放心，我送你进内门之后，就会指派人来，绝对不会让药园出问题的！”
青长老见余恒点头同意，当即拍心窝保证，一定不会让药园有恙。
“那我去收拾一下！”
余恒点点头，自己还有东西要带走，比如那些制药液的手册，里面还有制作高等药液，到时候自己可以用，还有青吞，等等一些东西，都要带走。
“我在出口处等你，你尽快！”
留下这句话，青长老离开了，余恒把东西装起来，青蛙也装进一个专门的袋子里。环视一圈，心里感叹。
这里生活了一个月，给他留下了不可磨灭的印记，这辈子，都不会忘记落灵派外事部门方长老以及药园子。
简单的收拾一下之后，余恒朝药园外走去，在青长老的带领下，朝内门走去。
“余恒，去内门，也不是直接就能得到弟子身份的，需要接受考验才行！”
在路上，青长老交代，余恒仔细聆听，心里奇怪，不知道所谓的考验是什么。
“考验分三种难度，一种方式。就是登山梯，分易、中、难三种模式，简单的，是针对聚灵一二境，中等难度的是针对聚灵三四境，难度最大的是针对聚灵五境及其以上，当然，通过不同山梯，得到的奖励也不一样…”
青长老的话，让余恒点头，原来进入内门当弟子，这么难，而且不是所有内门弟子的地位都一样。
“我看你通过中等难度的山梯应该没事，至于难度最大的，有些吃力！”
青长老话外之意，就是让他登中等难度的山梯就行，不要挑战难的。
“长老，通过难的山梯是不是地位最高？”
余恒反问一句，眼里带着询问之色。
“呵呵…那是自然，通过最难的天梯，且年纪在十八岁之下，会得到内门最高弟子待遇，地位超然！”
说起最难的山梯，青长老捋着胡子说道。脸上带着自得，想当年，自己曾送一名通过最难山梯考验的内门弟子，得到的奖励斐然，也让他在外事部门有了崇高地位，只可惜…那名弟子在一次执行任务的时候，不幸遇难，不然自己现在绝对在内门当一方管事。
“这样啊…”
余恒心里暗暗思量，自己到底通过哪个考验比较好呢？很快，两人到了外事部门和内门连接处的山门。
这是一处山口，正门是一个类似于宫殿的大厅，非常豪华，比外事部门那些居住地高档太多，余恒心里感叹，这才是一派的底蕴。
“走，我们去报名！”
青长老带着余恒朝宫殿旁的一个大厅走去，此刻厅中已经有两个老者，还有三个少年，观其气息，两个老者，修为和身边的青长老相当，三少年都是聚灵第一境修为。
两个老者在交流着什么，目光转到门口的时候，其中一名较为年轻的顿时笑容满面。
“青长老，好久不见，这次是送好苗子来的吗？”
此人态度比较好，青长老点头搭话，也是笑脸相迎。
“是吗？听说上次送了一个苗子，被妖兽吞的尸骨无存，这次别再重蹈覆辙就行了…”
就在两人客气交谈的时候，旁边一个阴阳怪气的声音传来，顿时让青长老吹胡子瞪眼，一副震怒模样，那个好苗子折损，是他一生的伤痛，他也曾经悲伤了许久，现在重提旧事，感觉心被人捅了一下，哪能不怒？
“呵呵…青长老消消气，吴长老也是无心之语，切莫见怪！”
年轻点的老者当起了和事佬，不想让双方起冲突，吴长老也给面子，只在旁边冷笑，并未再出言刺激，不过眼里的不屑和挑衅，显然没把青长老放在眼里。
“我这次来，是让门下弟子徐恒通登山梯的！”
青长老冷哼一声，不再搭理吴长老，他和对方素来不和，起过很多冲突，奈何两人修为相当，就算打也打不出所以然来。索性少说话，免得再给对方借口羞辱。
“徐恒，你过来，这是赵长老！”
青长老把他介绍给赵长老。
“见过长老！”
余恒抱拳，对这个笑呵呵的长老，还很有好感的。
“哦？刚好这里也有三名外事弟子要登山梯，不如一起吧，徐恒，你要登哪种难度的山梯？”
赵长老笑眯眯的看着余恒，心里奇怪，这少年浑身没有一丝气息，也来登山梯？难道带有什么隐匿气息的东西，还是修炼了敛灵术？
“我登难度最大的山梯！”
余恒毫不犹豫的说道，他想了很久，自己的实力，不弱于聚灵第五境的高手，不然也不会轻易将方长老给炼了。通过最难山梯，应该有一半把握。
“不可，你现在修为不到第五等级，登最难会对你产生不利影响，而且你肯定登不上！”
青长老脸色大变，立刻让余恒改变主意，自己在路上已经隐晦的说让他通过中等难度的山梯了，他怎么没听进去？
“青长老，我试一下，就算通不过最难得，大不了再通中间难度的，不管怎么说，也得比那几个强吧？”
余恒说完，目光瞟了一眼不远处的三个少年，正准备嘲笑余恒不自量力的吴长老，瞬间脸黑的像锅底一样，被一个小辈当众羞辱，不可忍受，虽然羞辱的是自己弟子。
“哈哈…说的好，反正以你的实力，进入内门不成问题，赵长老，事不宜迟，我们开始吧！”

####第29章 炙手可热
“呵呵…好，请！”
余恒要登最难的山梯，自然是优先照顾的对象，吴长老的三个弟子被挤到了后面，他虽然心里不忿，却也说不出什么，只能在心里咒骂，如果余恒登不上山梯，到时候要这小辈好看，竟然当众拂他的脸面，实在是可恶！
一行人穿过宫殿，来到一个满是云雾缭绕的地方，余恒眉头微皱，他能感受到四周空气的荡漾，好像这方天地被拘禁一样。
“难道是…阵法不成？”
余恒心里惊讶，他在典籍上见过阵法介绍，那可是夺天地造化，改一方水土的神奇法阵，之前无缘一见，竟然在这里见到，当即好奇的观察起来。
“这是试炼阵法，每个山梯分一百台阶，完全通过者，才算达到了内门的考验，徐恒，你准备好了吗？”
众人来到山梯之前，赵长老带着笑意看着余恒，对方很可能通过山梯，成为内门地位尊贵的弟子，他没有不趁机拉拢的意思。
“我准备好了！”
余恒点点头，心里有些兴奋，考验呐，自己从来没试过。
“好！”
赵长老点点头，从腰里拿出一块令牌，放在旁边石柱的凹糟内。
“嗡…”
前方一阵空气荡漾，余恒发现，眼前十米处，被拘禁的雾气好像被释放似的，迎面扑来，感受那精纯的灵力同时，一股灵压压来，让他止不住后退两步，脸色凝重，最难的山梯，不好登啊！
“怎么，怕了？那就不要登了！”
旁边一个揶揄的声音传来，余恒不用看就知道，是吴长老在说风凉话。
“怕？我怕太简单！”
余恒留下一句话，一个箭步朝山梯走去，很快没入雾气之中。
“好可怕的灵压！”
余恒站在第一个台阶上，感觉肩膀上压着一座山似的，如果不是自己身板强劲，估计被压的跪下来了，怪不得说只有聚灵第五境才能来闯。
目视前方，周围白茫茫的一片，余恒悄然使用烛龙天眼，眼前的浓雾，渐渐变淡，直至完全透明。
“好神奇…”
余恒心里窃喜，深吸一口气，踏上了第二个台阶。
“嗡…”
身后阵法开的扣子也关闭。他瞬间感觉一股大力，从四面八方挤压，竟然比刚才还要强上三分，好像是扛着一座山，走在泥泞中。举步维艰。
“通过天梯，成为内门弟子，自己才能不惧边陲小城的李、陈两家…”
余恒暗暗给自己鼓气，走一步歇三息。
“好小子，果然不错，这里我要恭喜青长老了！”
此刻的三位长老，正在一个一个脸盆大小，类似于镜子的东西，里面的人影，赫然是余恒。
赵长老脸上笑意盎然的恭喜青长老，吴长老在旁边脸色阴冷，满脸不甘，却没出口说风凉话。
“呵呵…哪里、哪里、为门派效力罢了，是我辈的责任啊…”
青长老的话，立马得到了赵长老的恭维，不管是真心还是假意。
“呼…好像背了座山上台阶！”
余恒已经走了三分之一的台阶，此刻他满脸通红，浑身大汗淋漓，灵气快速消耗，幸好周围的压力够大，灵气也够浓郁，所以他再极速的补充着，消耗和补充，几乎达到了平衡。只是对躯体的磨练，是前所未有的。
“轰…”
踏上中间部分山梯，他顿时感觉浑身沉重了一倍有余，腿抖的差点跪在地上，还好双手撑着，硬生生的站起来。
“我就不信，不能登上山梯！”
余恒心里发狠，目光前所未有的坚定，一步一步的消失在白雾中。
“好坚毅的少年，修为虽然不够高，却义无反顾，不出意外的话，将来不可限量啊！”
赵长老忍不住的品头论足，余恒的表现，让他非常满意，就算通不过最难山梯考验，也是一个好苗子，要知道，余恒的修为，可没达到登此山梯的标准，如果他修为再精进一境，绝对能通过。
“青长老，想不到你竟然有这般慧眼，我辈佩服佩服！”
赵长老夸过余恒之后，大拍青长老马屁，青长老自然很惬意的接受，只是吴长老的脸愈发黑暗，眼里光芒闪烁，不知在想些什么。
“轰…”
正在艰难闯山梯的余恒，突然又发现肩头的重量增加一倍有余，不仅如此，还听到远处传来一阵钟声，让他惊讶。
此刻，他为了硬抗这方天地的灵压，牙根都咬出血了，通红的双眼，却闪烁着愈发坚定的目光。
“最后三分之一了，不知道内门那些长老会来观看…”
这个时候，青长老不再是笑脸盎然，而是带着兴奋，以及忐忑不安的心，如果是山梯的前两部分是考验余恒修为和资质的话，这最后一部分，是决定余恒会被哪个长老收归门下，但他更怕余恒不能通过最后三分之一山梯。
“唔？有人闯最难山梯，还到了最后一步，啧啧…好久没这么热闹过了，我应该去看看…”
一间密室中闭关的老者被钟声惊醒，睁开眼睛，嘴里喃喃自语，浑浊的目光突然变得凌厉，站起来整理衣襟朝密室外走去。
“咦，难道有优秀的弟子出现不成？我的弟子全部命丧妖兽之口，也该补充一下坐下弟子了…”
一个山谷的小湖边一个身穿红袍，红发红胡子，看不出年纪的老者，陡然睁开精光闪闪的双眼喃喃自语，站起来朝谷外走去。
几乎所有内门的弟子和长老都听到了钟声，只是去观看的没几个，而上述的正是其中之二。
“奇怪，我感觉自己的躯体好像在重组，强度逐渐加强…”
艰难行走的余恒发现这个情况，惨白的小脸上，露出一丝惊讶，如水的目光之中，闪烁一丝激动，这是好事，至少说明，自己不会被此山梯击退。
“我顶！”
余恒一鼓作气，快速上一个台阶，休息两息之后，再上一个，很快到了最后十个台阶。
“现在我积累了不少的体力，不知道一下子能不能闯最后十个，试一把！”

####第30章 火烈大弟子
“嗡…”
踏过最后一个台阶时，余恒感觉笼罩着他的那种灵压瞬间消失，自己的灵气运行，恢复正常，修为隐隐有些增长，心里自然高兴。
看着眼前的白雾，这是阵法之壁，好像一个弹性的透明东西，能摸得到，但看不到，不仅如此，还看不到阵法外的情形，哪怕他现在用烛龙天眼都不行，心里对阵法更是好奇，将来有时间了，一定要研究研究才行！
“噹…”
一个隐晦的钟声从前方传来，余恒顿时感觉眼前豁然开朗，他知道阵法打开了，只是下一刻，他呆住了，因为面前站着很多身穿落叶派服饰的年轻人，其中有几个颜色各异的老者，他没想到，登个山梯而已，竟然被这么多人围观。
“聚灵第四境的修为…”
在阵法打开的瞬间，外面的众人，都察觉到他残存的气息，眼里带着吃惊，因为他们最差的，都是聚灵第五境修为。而且全部是内门核心弟子。
“各位师兄，长老好！”
余恒见这么多人盯着他，场面有些尴尬，朝众人问好。
“哈哈…好，虽然修为低了点，但品质很好，潜力也不小，符合我的衣钵，我决定将我《霸王烈火决》传授与你，你可愿意……”
“喂，烈火老儿，你以为这里就你缺弟子吗？我擅长灵魂攻击，坐下弟子虽不少，但资质都算不得绝佳，这小子资质不错，我欲收为坐下弟子…”
“韩长老，你胃口也太大了吧？坐下弟子那么多，还要，不怕撑死你？我擅长御剑飞仙，欲将我《飞仙剑诀》传于资质超凡之辈…”
几个老者在这你一言，我一语，互相不想让的争执起来，个个面红耳赤，互不相让。
余恒呆住了，他从来没想到，竟然这么受欢迎，好像是不可多得的人才一般，要知道，在一两个月前，他还被人称为废材，这角色转变的也太快了点。
“前辈，我该怎么选？”
余恒犯难了，他对修炼的事情所知不多，觉得还是请教一下龙魂比较好，心里默默联系他。
“唔，选那个红胡子老头吧！”
龙魂留下一句话，便不再言语，好像修炼处于紧要关头，余恒也知道，不能过多的打搅对方。
“前辈说的应该有道理，我就选那红胡子长老！”
余恒暗暗的点头，心里有了决定。
“大家别吵，让他选不就行了，免得伤了和气，不过有言在先，不管谁选到，不能挖墙脚！”
终于，几个长老有了折中的方法，他们选不了，可以让余恒选。都带着期盼的目光看着他，余恒顿时浑身鸡皮疙瘩掉了一地，在这目光下，自己好像被看透了似的。几个长老，绝对是超越聚灵境的高手，不然不会给他这样的感觉。
“后辈，不用害怕，慢慢选！”
红胡子老者带着盎然笑意，祥和的看着他。其余几个亦是如此。
“我选…这位长老！”
余恒看向红胡子老头，见对方选他，老者瞬间咧嘴笑了。
“小友，你…”
“喂，韩长老，我们刚才说好的，不能挖墙脚，难道你忘了？”
不等那位长老话说完，红胡子老头瞬间怒了，盯着对方，大有大打出手的意思。
“好吧，算你这疯子走运，都散了吧！”
想起之前的约定，众老者无奈，解散了围观弟子，几个人也各自回去了。
“嘿嘿…不错，你叫什么名字？今后称我为烈火师父就行，我会尽全力培养你！”
自称烈火的老者兴奋的直搓手，好像得到了什么了不得的宝贝。
“弟子徐恒，拜见师父！”
余恒闻声大喜，难道自己找到了名师，终于离开了吃人不吐骨头的地方不成？
“嘿嘿…和我不用玩这些繁文缛节，走，我带你去修炼的地方看看！”
烈火长老带着余恒快速朝山谷走去。
“呵…好浓郁的灵气，只是有些炙热！”
余恒站在山谷中，心里惊讶，这里如此炙热，怎么有一个小湖？难道是为了中和热量不成？
“嘿嘿…这就是我的修炼之地，你刚入内门，这个东西拿着，以后就是我烈火正式大弟子！”
烈火变戏法似的，拿出一个二十公分见方的袋子，余恒双手接过。
“唔，你是从外事部门进来的，应该没有全本修炼心法，这是我的《灵罡经》，你拿去修炼！”
烈火很大气的拿出一本拇指厚的书籍递给余恒。
“多谢，多谢师父！”
余恒心里激动，想不到对方竟然把全本修炼心法都交给他，自己再也不用为心法而担忧了。
“无妨，我居住的地方太炙热，你去那里居住，还有修炼资源什么的，随便用，门内会把修炼所需的药液，丹药之类的东西，全部送到，尽快把自己实力提升到灵体境，也好出去历练，让自己达到更高的境界！”
烈火教诲一番，指着旁边半山腰的一些木质建筑，余恒点头称是，心里激动，不管对方是不是真心对他，但那种坦荡无私的豪情，让他佩服。
“去吧。记住了，在门内，你是我烈火的大弟子，可不能落了我的名头，如果有人挑衅，尽管出手，只要不死或者废掉就成，其他的我来承担！”
在余恒临走的时候，烈火再次给他吃下一颗定心丸。这么大的门派，怎么可能没有些争斗？争斗伤人很正常，余恒发现，烈火是一个护短的师父，不过这样也好，自己的安全，更有保障。
“嘿嘿…大师兄，啧啧…这个名头可不错！”
余恒欣喜，一上山，就是大师兄，殊不知，这里有着门派内所有人都知道的原因，可惜，他不知道。
“希望这个能活的久点吧，可是个好苗子…”
烈火长老看着远去的余恒，眼光瞬间由高兴轻松，变得复杂，其中酸甜苦辣，只有自知。
“这么多东西…”

####第31章 练峰之约
其实这件事说来，也算烈火争取的功劳，都知道，他是一山长老，弟子很少，既然少，修炼资源份额自然要少。
他不服，自己占一个山头，凭什么资源要这么少？弟子少而精，需要的资源量依旧大，所以不能按人头算，应该按照山头算。
不知道他是怎么说服掌门的，竟然要到了大量资源，就算没弟子这段时间，依旧有修炼用的资源送来，这才造成了大量的堆积，余恒自然是幸运的一个。
“哈哈…这么多，我青吞修炼至大妖有望哇…”
青吞不知道什么时候，从袋子里探出脑袋，兴奋的怪叫一声，大嘴一张，就要吞掉眼前小山般的修炼资源，却被余恒一把按住脑袋。
“急什么？低调些！”
余恒把它丢到一旁，开始观察，疗伤的，提升修为的，锻体的……应有尽有。
“嘿嘿…”
余恒咧嘴傻笑，之前还傻乎乎的留下方老贼的药液配方，现在这么多药液丹药，哪需要自己去配？当即取了一瓶对聚灵第四境有帮助的药液服下，打坐修炼。
时间一过十天，余恒的修为水涨船高，已然达到了聚灵第七境，心里激动，离开小城短短几个月，就和父亲的修为相当，如果在边陲小城，恐怕还在为聚灵发愁吧？
“不过提升的也太快了点，我得想办法稳固一下才行！”
余恒恢复冷静，看了一眼卧在一角呼呼大睡的青吞，这货吃了不知道多少药液，正在消化吸收了，等它醒来，修为肯定大增。
“咚咚咚…”
就在他忖思的时候，有人敲门了。余恒惊讶，这个时候，有谁会来？观其门外气息，发现是两个聚灵第五境修为的人。起身开门。
“这位是新来的徐恒师弟吧？”
门外站着两个身穿白衫，肩头绣着“落”字，年纪大约十七八岁的清秀少年，一人手里拿着纸张，一人手里提着包裹，看到余恒的时候，态度很好。
“我就是，两位师兄是？”
余恒惊讶，想到之前登山梯最后见到众人的一幕，对于两人认识他，不感到奇怪，只是为何来找他？
“呵呵…我叫白风，这是我师弟白云！我们两人是来送各山头修炼资源的，这是清单，你点一下！”
白风递上单子，白云递上包袱，看向余恒的眼里，有些羡慕，不过这种目光也就闪烁了一下，他们想到之前烈火长老弟子的事情，觉得有这样的待遇也是正常，如果是他的话，还不一定敢要。
“呵呵…多谢两位师兄！”
余恒对两人拱手，请进屋里。
“师弟好本事，竟然以聚灵第四境的修为，登最难山梯，让我两人好生佩服，之前没能亲眼见师弟风采，真是遗憾！”
白风来到屋内，对余恒大加赞赏，丝毫不掩饰对余恒的佩服，他们俩前来，就是想看看余恒，否则，怎么会以内门弟子的身份，做这些下等事情？
“两位师兄过奖了，我也是侥幸闯关成功，算不了什么！”
余恒摇头苦笑，对于别人的恭维，他可不会上心，这些话，对他来说，听听就行。
“师弟果然好心态，我们自愧不如，不过师弟有登山梯的本事，何不去参加练峰之战？不仅能丰富自己的战斗经验，更可以和别人打赌，赢得自身修炼所需的东西！”
白风的话，让余恒眼睛一亮，立马来了兴趣，刚才他还想自己修为增加的有点快，如果不加以淬炼，很难登上更高境界，想不到白风竟然提供了这么好的地方。
“多谢白师兄，你说的地方，我会去的，就是不知道练峰在什么地方？”
余恒问道，他对落灵派不熟，来到内门之后，一直在山上修炼，根本就没下去过，现在有两个免费的向导，怎么也得请教一下才行。
“哈哈…看来师弟是专心修炼，不问世事，怪不得成就如此高！”
白风淡淡一笑，然后说道:“落灵派作为周围十国第一大派，自然地盘不小，但也不大，只有几十个山头，其中一多部分是空着的，还有一些被长老把持，广收弟子，而练峰，是专门开辟一个供门内弟子较量的场所……”
白风说了足足半个小时才介绍完，余恒止不住点头，两人又聊了一些闲话，白风留下一副山图和白云离开！
“练峰…可以下赌注，和交换东西的地方……”
余恒越看地图，越觉得练峰是好地方，自己一定要去闯一闯！
第二天，余恒拿了几瓶对聚灵第五境修为有益的药液朝练峰去了。
“白风，你的修为不怎么样啊！”
练峰的一个广场上，白风脸色惨白，半躺在地上，眼里闪烁着不甘，被身边的白云扶搀扶起来，一拐一拐的朝场外走去。
而说话的是一个身穿白衣，手中拿着木剑的少年，正把玩着手中的一个药瓶，这是刚从白风手里赢过来的。
“愿赌服输，没什么怎样不怎样的，你也不一定是五境最强！”
白风来到场边，见对方依旧挑衅的看着他，顿时不能忍。
“是吗？还有谁能在五境击败我？不是我自夸，如果刚才用的是配剑，你已经身首异处！”
木剑少年依旧很嚣张，也难怪，轻松打败同为五境的白风，他有理由自得，一番话让白风脸色青红不定，最后没说一句话，盘坐在旁边恢复，技不如人，再怎么说也无益。
“剑平师兄好本事…”
“恐怕能和六境强者一战了吧…”
年轻人身后的几个人恭维，他们都是剑峰的人，以剑修为主，是落灵派实力最为强大的一峰。而白风，白云属于灵魂峰韩长老坐下弟子，虽然灵魂攻击虚无缥缈，让人防不胜防，但两人修为太低，灵魂都没怎么成形，拿什么攻击？只能靠自身协调和身板强度，明显抵不过对方。

####第32章 得剑谱
“好热闹的地方！”
余恒到了，看着练峰一偶的广场围着一帮聚灵三四五境的年轻人，朝他们走去，很容易发现了打坐的白风，和警惕看着四周的白云。
“白风，白云两位师兄，这么巧啊！”
余恒见白云目光转到他这边，挥手打招呼。
“徐恒师弟，你来了！”
白云愣了一下，随即脸上挤出一丝难看的笑容，自己师兄被虐，恰巧被这个师弟看到，心里有些莫名的滋味。
“是啊，来看看，白风师兄这是…”
余恒这才发现，白风的气息不稳，一副受伤的样子，带着询问的目光看着对面的白云。
“嘿嘿…当然是技不如人，被我打伤的！”
不远处的剑平发出一阵阴阳怪气的声音，看向余恒的目光中，满是不屑，对方一个普通人而已，他才不会放在眼里。估计是哪个长老的亲戚来内门游览了，对于这些人，他们向来是看不起的。
“哦，这位师兄是？”
余恒扭头看向剑平，对方年纪大约十七八，修为聚灵五境，不过有些嚣张啊，本来他不打算待见对方，但新来的，总不能处处得罪人。
“我师兄的名号你也配知道？赶紧回你该去的地方，这里不是你能来的！”
不等剑平开口，他身边一个年级十六七，修为聚灵三境的男子叫嚣了，显然，他也把余恒当成了某个长老在十国的亲戚。
“你算什么东西，也敢说我？”
余恒愤怒，玛德，刚来就被人骂，让他很不爽，泥人还有三分火气，更何况是他？
“师弟别激动，他叫剑平，是剑峰金长老坐下的弟子，至于那些人，是他的师弟…”
白云怕余恒吃亏，拦住他，把对方的情况简单的介绍了一遍，他以为余恒还是聚灵第四境修为。
余恒边听边点头，眼睛深处隐隐有些发亮，他想到了什么，嘴角也微微挑起来。
“你叫徐恒？”
就在白云介绍完剑平等人情况的时候，称他为徐恒师弟，不远处的剑平皱着眉头问道，他想到了十天前一件轰动内门的的大事，听说有人以聚灵第四境修为，登上了最难的山梯，那个人也叫徐恒。
“对，就是我！”
余恒点点头，目光恢复平静，至于那个被他骂的人，自然气的脸色涨红，正在那怒目而视着他。
“你就是登上最难山梯的那个徐恒？”
剑平的眉头皱的更深了，甚至连脸色都阴沉很多，那个人，就连自己师父也夸赞，让他好生嫉妒，早就想会会了，想不到在这遇到，怎么也不能放过。
“不错，如果没有第二个叫徐恒的，那个人就是我！”
余恒点点头，嘴角微挑，对方竟然也听说过他。至于剑平身边怒斥余恒的那个年轻人，脸色由红变白，眼里也闪烁着慌张。他怕余恒记仇，自己虽然和他不一峰，但身份不一样，如果以切磋为名义教训他，那他哭都没处哭去。
“很好，我听说徐恒天纵之资，但看你样子也不过如此，我要挑战你！”
剑平突然目光凌厉，木剑直指余恒。
“你要挑战我，确定吗？”
余恒惊讶，剑平是不是秀逗了，他不过聚灵五境，自己聚灵七境，别说是木剑，就算用配剑也伤不到他！
“不错，我要挑战你，还会将你狠狠的踩在脚下！”
剑平一时间战意大胜，不为别的，只为证明给师父看，他比余恒更优秀。
“好哇，但是挑战总得有赌注！我看你修炼的《飞仙剑诀》就不错！”
余恒脸上带着笑意，剑平闻声脸色一变，顿时犹豫起来，说来《飞仙剑诀》是剑峰的镇峰之宝，但也不是只有剑峰的人才能修炼，只是剑峰最为精通而已。
但是拿这本剑诀为赌注，实在是大了点，输了不可怕，可怕的是，万一余恒以后剑法上的成就超越了剑峰，那他的罪过可就大了。
剑锋最仰仗的绝技，被外人得了第一，这不是打所有剑峰弟子的脸吗？到时候他必定成为众矢之的，不知道要被多少剑峰弟子明面上和背地里骂。
“不愿意算了！”
余恒翻了翻白眼，对方踌躇，他怎么会看不到？心里略微有些遗憾，和这本精妙的剑诀无缘，看来只能找师父修炼法诀了。
“谁说不愿意了？但我只和你赌前半部分！”
不得不说，剑平没有被战胜余恒的愿望迷失了心智，想到了这个折中的办法，就算对方在精通前半部分剑诀，也不可能达到大成，那他就不用怕对方超越了。
“这…好，这是我的赌注！”
余恒想了一下，点头答应，拿出几瓶对聚灵第五境修炼有助的药液当赌本，半本就半本吧，反正现在修为低下，半部都不知道能不能学完！
几瓶药液，顿时引来众多贪婪的目光，当然，他们还不敢明目张胆的抢夺。
“我们让白云师兄保管，免得对方输了不认账！”
余恒把药液交到白云手里，剑平也是拿出一本剑诀，撕成两部分，把其中一部分交给身边的师弟，让他给白云送去，两人来到场地中间。
“等下我会把修为压制到第五境，希望你的剑法可不要让我失望！”
余恒满意的点点头，走到场中间，眉毛一挑，脸上带些笑意，他是真的高兴，没拜入金剑峰，学了剑诀之后，和拜入没啥区别，这个时候，他再想，是不是把所有峰擅长的法诀都拿过来研究研究！
“什么？你不是第四境？”
剑平脸色大变，眼里带着吃惊。
“十天前确实是，现在修为长了一些，比你高一点点，不废话了，你来吧！”
余恒把修为压制在第五境，修为达到五境之上，可以随意压制气息。
“那就别怪我不客气了！”
剑平大喝一声，身法如电，剑尖朝余恒头、手、足五处刺去，一击笼罩全身。
“好强的剑法！”
余恒心惊，双腿发力，跳出剑平的攻击圈，顺势一拳朝他肩膀打去。剑平用木剑抵挡。
“咔嚓……”

####第33章 烛龙之火
“蹭蹭蹭…”
剑平猛退十来步，握着断剑的手，捂着肩膀，脸上满是吃惊，余恒的一击，无可匹敌，让他感觉被大妖给撞了一下似的。幸好对方没用处超过第五境的威能，不然胳膊要被废掉。
“师兄，承让了！”
一击分出胜负，不用再打，就好像白风擅长魂魄攻击一样，在实力不济的情况下，只能靠外物。
现在剑平的外物被废掉，他赤手空拳和余恒战斗，不可能匹敌。
“好！”
白风兴奋的叫道，他再余恒和剑平战斗的时候，已结束疗伤，余恒威猛，打败敌手，忍不住拍案叫绝。
“你…”
剑平还想说什么，眼光闪烁，确是没说出口，他们这帮人全上，也不是余恒的对手，半部剑诀，算是丢了。
“我们走！”
最后，剑平憋出这句话，捂着肩膀，带着手下朝剑峰的方向走去。
“等下！”
余恒叫住了他。
“徐恒师兄你还有什么事吗？”
剑平心有不甘，口气低沉，叫余恒师兄，是门内强者为尊的表现。
至于态度问题，他认为，余恒替白风出气，现在打败了他，肯定是要羞辱，毕竟他刚才也羞辱了白风，所以口气怎么会好？
“没什么，这瓶药你拿走疗伤，算我换你的半部剑诀！”
余恒丢过去一瓶药液，剑平下意识伸手抓住，脸色复杂的看了一眼他，拱了拱手下山去了，对方给他台阶下，他怎么会不明白。
而余恒想的很简单，剑峰长老给他的感觉不错，这瓶药液，是看在他的面子上给的。
“恭喜徐恒师弟，修为大进！”
白风站起来，对余恒拱手，眼里闪烁着光芒，颇为感叹。
“白风师兄说笑了，我也是侥幸而已，对了，这本书对我有用，至于药液，你留下吧，反正对我也没什么用，送给两位了！”
余恒拿着半本书籍，把药液留给风云两兄弟，在他们有些发呆的目光中远去。修为过快，根基不牢，需要锤炼，修炼剑诀，绝对是一种快速淬炼方式。
“剑有三境，其第一境，以物为器，攻击有形，局限于所用之器…第二境，以气为器，攻击有形，却无局限，故威力大增，突破极限…其第三境，以神为器，攻击无形，无局限…”
坐在草屋内，余恒津津有味的看着，越看越喜欢，觉得剑诀神奇，写这本书的人，绝对是超级强者。
“只可惜，这只是第一境的前半部分…”
快速看完剑诀，他心里有些遗憾，想到自己修为低下，能学成第一境也不错。按照剑诀上的行气经络图，找了一个木棍代替长剑，开始修炼，只感觉灵力逐渐夯实凝厚，耍的越发顺手。
“剑招有形，而剑意无形，以有形来控制无形，以无形来增强有形…”
余恒边耍边默念，在半山腰，和自己的影子对练，和清风携带的落叶对练，半本剑诀，注定被他很快修炼。
这天，他正在屋里修炼，突然脑海里响起师父烈火长老的声音，闻声，精神一震，随即睁开眼站起来朝山谷走去。
“师父能神识传音，修为至少灵魄境…”
余恒边走边想，灵体境后期，灵力可离体攻击，也就是飞仙剑诀中的第二境，灵魄境，元神形成，可以神识攻击，也就是飞仙剑诀中的第三境。可以说灵魄境以上，都是飞仙剑诀中的第三境，只是威力大小不一样罢了。
不消一刻钟，他已经到山谷小湖边，这里的炙热，让他不得不释放护体灵气。
“不错，不错，我以为十天之内，你的修为会达到聚灵第五境，想不到达到了第七境，这样吸收火精的成功性更大！”
烈火张来突兀的出现在他身后，不住的点头，眼冒精光，红胡子翘得老高。
“火精？”
余恒听了惊讶，那是什么东西？之前没听过。
“我修炼火系法诀，你是我弟子，当然也要修炼。修炼火系法诀，自然要用火系灵力，但是天地间，无属性的灵气最多，你吸收火精，就可以把无属性的灵气转化成火灵力…”
烈火给他解释一番，余恒仔细聆听，心里有些激动和不安，火啊，那玩意儿可热的很，搞不好会引火烧身。
“这是引火决，你按照上面述说，把火精吸入丹田，转化灵气即可！”
烈火讲解完之后，递给他一本书籍，余恒当即仔细观看，发现火精竟然还分三六九等，金色为上，朱红次之，血红最次，把火苗颜色形态，以及引导的步骤记在心里。
“很好，你去火云洞选一处火精吧，不要贪心，找一个适合你的即可！”
烈火在他进去的时候，交代一声，余恒点头，一脸凝重的朝山洞走去。
“好热，这就是火云洞吗？”
洞内，他双眼闪烁着兴奋的光芒，看着周围朦胧的火光，用出烛龙天眼，顿时发现那一簇簇拳头大小，拇指大小，朱红色，金黄色的火苗，布满整个洞壁，非常漂亮，当然也很热，余恒几乎用出一身修为来抵挡热气的侵蚀，想着选一个赶紧走了之。
“咦，这里是…”
就在他想着选一团什么样金色火焰的时候，脑海里传来龙魂的声音，他被外界的灼热给吸引而结束了修炼。
“前辈，这里是火云洞，烈火师父准备让我修炼火系法决，所以让我选一个火精…”
余恒如实回答，顺便让他帮自己看一下，哪个比较好。
“哦？这么快，不过也好，早的话，虽然危险一些，可以让你提前知道一些法决的厉害，只是这里的火精，我看品质都很低劣，你还是不要选了！”
龙魂的话，让他愣住了，按照引火决上所说，金色火焰最好，他至少看到了好几个大小不等的金焰，这么好品质的火精，在他眼里怎么变成了不入流？
“火焰分九等，你这引火决上的，不过是下三等的，太烂了，不要也罢！”
龙魂察觉到他的情绪，很快从他和脑海里读出了引火决。
说的余恒不知道该怎么回答，自己进都进来了，如果不吸收一个火精出去，那怎么可以？告诉师父说这里的东西太烂，看不上眼？
“别急，我这里有一团火焰，特地为你准备的，既然你达到了吸收的条件，就拿这簇来炼化！对了，在炼化之前，你需要把丹田一分为二！”
龙魂缓缓说道，前半句还好，后半句让他傻眼了。
“啊？”
余恒听了震惊，把丹田一分为二？他从来没听过这种操作？丹田怎么分？
“诺，不用吃惊，你有莲花道鼎，只要修为达到一定程度，自然可以做到丹田多分的，现在，就让我帮你的忙，你仔细感受一下！”
龙魂说完，余恒赶紧盘坐下来。内视丹田，发现一种无形的力道，在丹田缓缓形成，然后把丹田分成上下两部分！没有传出任何不适。
“这…好生奇怪，前辈，莲花道鼎怎么做到的？”
余恒忍不住的问，他觉得丹田的变化，颠覆了他对修炼一途的认知！不是说丹田乃是人修炼之本，不可毁伤，更没听过，丹田可以分区域？。
“你修为太低，等达到一定境界之后，自然会告诉你莲花道鼎的用途，你只需要记住，道鼎对你百利无一害就行！”
龙魂的声音很严肃，余恒点点头，前辈这么说，一定有他的道理，强压心中好奇心，转移注意力。
“分成两个区域，我可以吸收两个不同的火精，到时候法诀的威力也比别人大至少两倍…”
余恒越想越兴奋，忍住的咧嘴笑。
“唉…”
突然脑海里传来龙魂的叹息，让他收起兴奋，心中奇怪，前辈这是怎么了？为何突然叹气？
“你呀，我把你丹田分成两部分，可不是让你只修炼火灵力的！”
龙魂一副恨铁不成钢的语气，让余恒汗颜，他刚才只想到吸收火精。
“前辈的意思是我可以修炼不同属性的法诀？”

####第34章 冰魄火精
只是听说修炼过程，艰难困苦，十分危险，可以说是用命来提升的。
现在他竟然要走这条路，顿觉五味陈杂，有些犹豫要不要尝试。
修炼不同属性功法的人，过程太危险，万一不小心挂了，可没人给他收尸立碑。
“想什么呢？放心，你的丹田被道鼎分割，不同属性的灵力，在丹田不会交融，所以吸收的时候，不会有危险，只是使用的话，就看你怎么操作了！”
龙魂的话，让他放心不少，听说吸收的时候最为危险。如果这个过程没危险，相当于扫除了修炼一途大部分困难。
他感觉有些不真实，毕竟书籍上的典故都摆在那里，这一刻，他有些好奇烛龙之魂的来历了。
“唔，你只修炼火属性的话，阳气太重，容易走火入魔，这样吧，我刚好也有一枚冰魄，你等下吸收了火精之后，一并吸收了吧，这是引冰决！”
音落，余恒发现脑海里出现一部法诀，正是引冰决。冰魄也分为三六九等，自然，威力越强，吸收时候危险也最大。
“前辈，不要行不行？”
余恒发现冰魄竟然比火精更难引入丹田，有些底气不足，同时，他发现，烛龙好像让他走他的路子。
“好哇，我能感觉到姓郑的就在落灵派，你要是想被他击杀，自然可以不用吸收！”
龙魂的一句话，余恒像被火燎尾巴的小猫一样跳起来，脸上满是惊骇。
“什么？郑家老贼在落灵派？怎么可能？”
“怎么不可能，周围十国以落灵派为尊，他在很正常，你现在要做的，就是尽快提升实力，如果我没猜错的话，他的实力，应该比洞外玩火的老头高一些，修不修炼冰系功法来增加实力，你看着办吧！”
龙魂一副我让你选的意思，余恒闻声不语，此刻他的脸色很难看，眼光闪烁。
修炼双系，可以让攻击力大增，到时候被郑老贼发现，就算不敌，逃命应该没啥问题吧，想到这里，他心里有了决断，还是努力提升自身实力是正道。
“前辈，我还有选择吗？事不宜迟，开始吧！”
余恒决定先吸收火精，龙魂应了一声，他发现，眼前漂浮着一簇拇指大小，纯白色的火焰。
“这是…”
余恒眼里带着疑惑，白色火焰，温度只比金色火焰高一点点，但给他一阵无比庞大的威压。绝对是超越金色火焰的一种，只是他怎么没听说过大陆上有白色的火焰？
“别想太多，用你的引火决吸收火焰，然后引导在上丹田，上阳下阴。”
龙魂一声呵斥，让他回过神来，默念引火决，右手食指缓缓朝眼前火焰点去。
“哗…”
一个微弱的流水声，发现眼前的白色火焰，竟然粘在他的手指上，赶紧使出引火决，把火焰用灵力包裹，然后度到上丹田。
火焰经过之处，自己的经脉肉身都在被燃烧，胳膊的衣服，随着火焰的深入，而寸寸化为灰烬。
余恒心中大骇，全力运转，此刻他又有种被置于炉鼎锤炼的感觉，不同的是，炉鼎的灼热是由外而内，现在的灼热是由内而外，让他感觉五脏六府都在燃烧，要不是经脉中大量的灵力，绝对会在一簇火焰下化成飞灰。
“修为还是低了点，我帮他一把吧！”
龙魂时刻关注余恒吸收的情况，发现那团火焰在经脉中留的时间过长，这可不是什么好事。当即吹出一口灵魂气息。
余恒正在饱受煎熬，突然感觉到昏沉的脑袋清明不少，经脉灵力流动也隐隐加快，知道有人在帮他。抱守心神，拼命的把火焰从经脉中往丹田里扯！速度比之前快了不少。
一盏茶的时间，余恒痛苦的脸上浮现出一丝轻松，他已经把火精扯到丹田，此刻他浑身不着寸缕，皮肤赤红，像烧红的铁块。
“别放松，赶紧转化上丹田的灵力，等灵力完全转化之后，在经脉中运转大周天，锻炼经脉血肉！”
龙魂振聋发聩的声音让他万分清醒，龙魂不得不这样，能不能逃出来重铸肉身，要指望余恒，所以要全力栽培，或者说让他以最快的速度提升修为。
“嘤…”
余恒按照龙魂所说，痛苦的哼出来，脸上的肌肉都是扭曲的，额头上豆大的汗粒不断掉落。
“嗤嗤…”
水落烧红铁块的声音，不绝入耳。
“嗡…”
突然，余恒周遭荡漾出一阵纹路，不住的睁开眼睛！
他刚才用极快的速度，转化上丹田的灵力，火精渐渐融入丹田之中，形成一个黄豆大小的“核”，在余恒运转上丹田灵力的时候，火精自动转化，让他感到不可思议，火精，真是好东西。
“呼…”
余恒运转几圈经脉中的火灵力，经脉躯体又是一番增强。
呼出一口浊气，脸上出现了轻松之色，眼里也闪烁着兴奋，终于掌握了火精，过程也算有惊无险。
“别放松，还有一个！”
音落，余恒发现他周围三米见方的空气，好像被拘禁起来，一颗拇指大小，晶莹剔透的圆珠出现在眼前三十公分处。
它出现的瞬间，余恒感觉周遭空气温度迅速下降，三米范围内，快速结冰。忍不住的打哆嗦，冰魄太冷了，运转火灵力，这才感觉好了点。
“事不宜迟，快点吸收，等那老头进来，被撞到可就不好了！”
龙魂催促一声，余恒打着冷颤，伸出左手，食指哆哆嗦嗦，缓缓的接触冰魄。
“咔嚓……”
刚一接触，他听到一声冻裂的声音，心中大骇，赶紧用灵力包裹冰魄，顺着经脉导入下丹田。
“这…”
没等他下一步动作，余恒发现，他的胳膊完全被住，整条手臂都被厚厚的冰包裹，甚至经脉中的灵力也被冻住，他也被冻傻了。
“笨，用火灵力守护肉身，经脉只留包裹冰魄的灵力！”
脑海里传来的声音，让他回过神来，连忙照做。紧闭双眼，咬紧牙关，手臂的玄冰缓缓融化。冰魄顺着经脉朝下丹田移动。

####第35章 烛龙三神通
不多时，冰魄也被引到丹田，余恒按照引冰决，全力炼化冰魄，一刻钟后，他的下丹田，有一个黄豆大小冰蓝色的“核”。那是冰魄形成的。
“运转大周天，冰淬炼百脉！”
余恒吸收完毕后，不忘用冰寒来稳固自身经脉。
经过刚才的火热，经脉再次被冰寒洗髓，过程和滋味，只有他一人清楚，此时，他脸上的表情很精彩。
“徒儿，还没选好吗？”
在他巩固的时候，洞口处传来烈火有些焦急的声音。
这才缓缓的睁开眼，结束修炼。
“师父，马上就结束！”
应了一声，他起身打量四周，自己身边三米范围，那些玄冰，还没消融，主要是火云洞内火精的威力不够，要想完全消融，至少还得盏茶的时间。
此时，洞中给他的感觉，暖洋洋的，完全没了刚进来那种暴虐的气息，也没有任何不适。
“果然，吸收了火精，和火贴切了很多，现在的我，就算放在火上烤，也不会有事吧！”
余恒心里忖思，开始内视己身。
“这…我的修为，竟然达到了聚灵第八境…”
发现自己的修为因为吸收了冰魄火精而增加一境，他有些惊讶。
不过随即释然了，龙魂给的可不是一般的冰魄火精，吸收它们，实力增加是应该的。
这个时候，他有些感激龙魂，自从他醒来之后，好运不断呐，也暗暗庆幸，幸好逃到了大荒，才有了后来的一切事情。
“以后不管遇到火，还是冰，你只要觉得对你有用，都可以炼化…”
龙魂交代一番，他仔细聆听，吸收冰火就可以提升实力，真是不可思议。心中的激动和兴奋，可以想象。
“你既然身具冰火两种属性，我也可以传你烛龙三神通逆天法诀之一《凌天一指》，又称《烛龙一指》！”
余恒闻声呆滞，《凌天一指》字面意思是手指发出的进攻，听起来很厉害子，只是他心里没概念。正在发呆的时候，脑海里多出一些东西。
龙魂已经把凌天一指传给了他，赶紧翻阅一番，发现他现在的修为，只能看到封面，以及第一页法诀介绍。
“余恒，你记住了，翻阅此法诀，需要同时驱动冰火两种属性的灵力，等你完全娴熟两种凌厉的运用，才能修炼，不然百害无一利！”
看封面介绍的同时，脑海里也传来龙魂的嘱咐。余恒点点头。把脑海里的法诀先放到一边，站起来检查自己，浑身不沾寸缕，这可如何是好？
“有了！”
余恒发现旁边有一个打坐的蒲团，是火属性材料做成的，看起来像阔树叶。把它拆了，遮住身躯的重要部分，就这么出去了。
洞口闭眼盘坐养神的烈火，听到洞内的动静，睁眼站起来。
看到余恒之后，眼里闪出一丝询问。他很关注余恒是否炼化成功？
“师父，您看！”
余恒伸出手掌，掌心出现了一簇金色火焰跳动，如火精灵一般，这是他为了掩饰，随手收的。
“好，不亏是我选中的弟子！”
火烈大喜，忍不住夸奖，眼里闪烁着光芒，咧嘴直笑。
“你比几个师兄强多了，他们炼化最高等级不过是是红色火精，朱红色最下品的火精还占据了绝大部分，甚至还有几个第一次进火云洞，空手而归的…”
烈火拿余恒和之前的几个弟子相比，对他的夸奖，毫不吝啬。
“多谢师父夸奖…等等，师父，你说我还有师兄？为什么要封我为大弟子？”
余恒顿时诧异的看着他，听他的意思，自己的师兄还不止一两人，是一大帮子。
“额…这件事，为师不好给你讲，不过现在确实你是我的大弟子，其他的你可以问同门，他们很清楚，诺，这是《霸王烈火诀》，你拿去修炼，如果有不懂的地方，可以问我！”
火烈脸色尴尬了一下，转移了话题，拿出一本红色封皮的书递给他。余恒恭敬的接过去。驻足而立，静等他接下来的吩咐。
“我也没什么事，你现在掌握了火精，需要尽快精通，还有，你要用最短的时间，达到灵体境，到时候，自然有任务给你，下去修炼吧！”
烈火交代一声，让他离开了，看着余恒的背影，他收起了笑脸，眼光开始闪烁。
“这次，应该能成吧，如果成不了，他会死…做大事者，不拘小节，我想，他也乐意去的…”
烈火用低不可闻的声音喃喃自语，转身朝湖边走去。他也要修炼。
余恒自然不知道烈火心中所想，快速回到住处，把《霸王烈火诀》放在一边，仔细观察脑海中龙魂赐予的《凌天一指》。这才是真正的法诀。
“《凌天一指》又名《烛龙一指》，乃烛龙三神通之一…”
余恒看了介绍，双眼闪烁如星，脸色动容，只可惜，修炼需要冰火平衡才行，不能操之过急，让他有些微微失望，很快调整好心态，翻阅身边的《霸王烈火诀》。
“以器引导火灵力…”
余恒心里默念，他现在修为还很低，灵力无法离体攻击，只能借助外物。但师父并没有赐予趁手的兵器，看来需要找一个了。
“练峰…其实很不错…”
余恒想到练峰，挑了挑眉毛，嘴角完成弧状，那里，将会是他崛起的开始。
七天之后，余恒完全适应了丹田内的冰火两种属性的灵力，《霸王烈火诀》也学会了一些简单的招式，至于《飞仙剑诀》的招式，他也耍了几遍，虽算不上纯熟，也差不多了，准备去练峰，挑战一些聚灵第八境修为的对手。
轻车熟路的到了地方，远远的看到，众人围着一个场地，不断的叫好，并且场中时不时传来灵气波动，心里惊讶，难道有人在战斗不成？快步走去。

####第36章 离山修行
另外一人，年纪大约三十五，身穿黑色长衫，肩头没有绣字，头发随风舞动，洒脱不羁，他手握一把红缨长枪指着对方。
“郑师弟，听说你出去闯荡了一番，修为增加不少，才来挑战我，你以为，这样就可以打败我？”
剑峰中年男子面无表情，声音更是平淡。
“哈哈…剑师兄果然好本事，这都知道，不错，我出去闯荡了一番，终于达到了灵体境后期，突破之后，我就迫不及待的来了，以前我们打了那么多场，都没结果，那次你突破之后，一直没战斗，现在，我需要剑师兄指点一番！”
郑姓男子哈哈大笑，声如洪钟，余恒感觉对方声音之大，震的耳朵都是疼的。
“哼，是吗？都知道，落灵派，你们郑姓行事最为张狂，今天，我便教你做一个守规矩的人！”
剑姓男子愤怒，朝对方刺去，剑尖竟然形成了三尺剑芒。
“怕你不成？”
郑姓男子眉毛一挑，枪尖朝对方刺去，也是三尺枪芒，气势一点不弱于对方。
“这位师兄，里面的郑师兄，莫不是郑长老坐下弟子？”
余恒在两人对话的时候，被内容完全吸引，他倒不是对两人对话感兴趣，实在是郑姓让他畏惧，他现在修为不济，可不是人家的敌手，需要躲着走。
“这位师弟说对了，郑师兄，乃是郑峰郑长老的一名门人，修为在同辈之中，几乎无出其右，啧啧…”
开口说话的年轻人，眼里带满了羡慕，恨不得场上战斗的人是他。
“这…”
余恒悄悄的后退几步，脸色阴沉，之前龙魂告诉他，郑姓男子就在落灵派，他还心存怀疑，现在看来，龙魂没有骗他。
“对方至少是灵魄境高手…”
余恒想到郑老贼的修为，就有种不寒而栗的感觉，像一把尖刀指着他的心脏，随时会刺下去。
“不对，那老贼没见过我杀人，况且我的气息，自从吸收了冰魄火精，已经改变，郑老贼应该察觉不出才对…”
余恒想到此处，微微的松了口气，刚才有些紧张过头了。
“但他万一认出该怎么办？”
想到这个，他又犯难了，凡是不怕一万，就怕万一，本想着在练峰大放异彩，看来是不可能了，是不是出去历练一番？但是他修为低下，去哪历练都有危险。
“对，出去历练，远离郑家，也不会引起别人的注意…”
最终，他还是决定出去历练一番，等修为达到灵体境，再来找师父，看看他给的什么任务。下定决心，毫不犹豫的回去，至于二人之间的大战，他才没兴趣，就算再高修为，也是别人的，临渊羡鱼，不如退而结网的道理，他还是懂的。
“什么？你要出去历练？”
烈火在修炼，见余恒找他，心里奇怪，一听他的话，顿时动容，不可思议的看着他。
“是的，师父，我感觉最近修为增加太快，需要磨练一番！”
余恒肯定的点点头，目光清澈。
“可是，你修为才堪堪七境，出去历练，会有很大危险，甚至一些强悍的小妖，都能轻易要了你的命！”
烈火仔细看了看他，脸色有些为难，刚才他以为，自己的计划被余恒得知，因此要提前逃，所以心里吃惊，但见他目光纯净，没有丝毫杂质，这才放下心来，只是他要出去，有些为难。
按照规矩，只有聚灵第十境以上修为的弟子，才被允许出去历练，余恒差太远了。
“师父，我已经是八境修为！”
余恒展示自身修为，让烈火愣了一下，随即脸色古怪，像看怪物一样看着他，余恒修炼的速度，也太快了点，不过确实需要锤炼一番才能凝实。
但这么好的苗子，要是折损在外面，岂不是亏大了？
“按照规矩，需要达到聚灵第十境界才能出去历练，你的修为虽然增加很快，但还不够…”
烈火就这一个大弟子，还是不想半道出现什么意外。
“师父放心，我虽然不敌聚灵第十境界，但在聚灵第十境界修为手中，逃命总没问题！”
余恒坚持要去，主要是烈火没一口回绝，他感觉有出去的希望，否则，在等级森严的大陆，他才不会这么坚持。
“这…好吧，最近师门需要去毒瘴沼泽采集一些灵药，由门内金长老坐下一名弟子带领，你已经吸收了火精，克制阴寒之物，而且那里危险性不大，不过我告诉你，不能深入毒瘴沼泽，只要不敌，赶紧撤出，先保命要紧…”
烈火谆谆教诲，余恒重重点头，心里感动，真的遇到名师了，竟然待他这么好。
“说来你修炼《霸王烈火诀》，修为不达灵体境，需要外物来引导火灵力，这把下品飞剑赐予你，足够你在聚灵境，灵体境使用！”
烈火长老变戏法似的，拿出一把两尺余长，剑盒雕刻猛兽的飞剑递给他，余恒双手接过飞剑，当即绑在背后。
“这是出山令牌，他们今天下午出发，晚上差不多就到了，你去找剑峰剑师侄，这个玉简给他，他自会保你周全！”
说完，火烈又递给他一个食指大小的玉简。余恒拜谢之后，带着信物和忐忑的心情离开了，终于，要出山历练。
“我是不是有些冲动了？不管了，他这么聪明的小子，应该不会出问题！”
烈火长长的舒出一口郁闷之气，闭眼修炼。
“什么，主人，要去毒瘴沼泽？”
青吞闻声，一个鲤鱼打挺站起来，后腿直立着地，鼓着的两个大眼泡子，满是惊讶，刚才把它叫起来，说商量一些事情，没成想，竟然是去毒瘴沼泽。
“怎么，不行吗？”
余恒见他反应这么大，脸色有些古怪，青吞出自那里，才准备带去的，不然也不用叫醒它。
“不是，只是毒瘴沼泽内，强大的妖兽很多，主人，你也知道，之前我得到内丹的那位，可是即将达到大妖级别的家伙，就连他也不敢在沼泽深处突破，里面的危险可想而知…”

####第37章 剑峰师兄
“放心，此行不止你我，而且我们就在沼泽外围，还有很多高手一起，不会有危险的！”
余恒宽慰它一下，脸上带着淡淡的笑意。
“如此的话，倒可以去，不过主人，如果遇到危险，你记住，往沼泽深处跑，一定不要往外跑！”
青吞点头，并交代一句。
“为何如此？”
余恒心里奇怪，不解的看着它。
“因为…沼泽内，有强大的妖兽，他们有各自的地盘，不是本地盘的妖兽不敢乱闯，所以有活命的机会，但朝外跑的话，一定会被妖兽追杀致死！”
青吞的话，让他恍然，这家伙怎么突然间开窍了。
“走，我们去找剑峰的剑风师兄！”
余恒把它装进随身携带的袋子里，准备了简单的东西，朝剑峰走去。
一刻钟后，他已经到了目的地，这里是出山的聚集点，此刻他站在剑风身前不远处，对方正在看他递过去的玉简。
“想不到烈火长老还是如此大气，不过他性格一向如此！”
看完之后，剑风脸上带着淡淡的笑，他修为灵体境中期，长得眉清目秀，有一股柔柔的美，不过眼中时不时的闪出光芒，证明他的实力，不像长相这般柔弱。
“一路上还需要各位师兄的照顾和帮助！”
余恒对身边的众人拱手，眼前一共九人，加上他十个，除了他和剑风两人，八个人最低修为聚灵第十境，最高修为，聚灵第十三境，达到灵体境，只差一步。
“师弟客气了，啧啧…想不到你竟然是火长老的弟子…”
几个人对余恒倒是很客气，完全没有以势压人的意思，只是他们的话，怎么越听越觉得话里有话？
“各位师兄，不知能否告知我之前师兄的事情？”
余恒见还没到出发的时间，想着问一下自己前师兄的事情，对于这件事，他是很好奇，为什么师父封他为大师兄，却还有好几个师兄？
“这…”
几个人有些犹豫了，想到总不能问自己师父已死师兄的事情吧？那不是自揭伤疤吗？
“呵呵…我来说吧！”
旁边的剑风脸色微微动容，亲自为余恒说他师兄的事情。
“这件事要从一年前说起，当时烈火长老的九大弟子，最高的比我强上一线，最差的，也是聚灵十境，那时，他们出去历练…遇到强悍大妖，无一人生还，消息传到门派之中，烈火长老大惊，亲自去查探，可惜…”
剑风把事情经过缓缓讲了一遍，余恒听得胆战心惊，手下所有弟子，一次全部阵亡，这太可怕了，怪不得自己入门，就是大弟子，而且师父对他不设防，修炼资源随便用…
“加上之前几十年的时间里，烈火长老的弟子是无一生还，从此之后，门内传言，当他的弟子不详，所以…”
剑风没有把话说完，半句，已经让余恒惊愕，这些他从来没听说过？
“你也别往心里去，这些不过是传言罢了，说不定你能打破呢！”
剑风安慰一声，余恒听了嘴角抽搐，暗翻白眼，这话也太刺耳了。
“时间不早，我们该出发了，希望天色晚的时候，能到达沼泽边缘，然后养精蓄锐，明早杀入沼泽内部！”
剑风看了看天色，见余恒发呆，转移话题，宣布出发，随手放出一只体长三米多的斑斓猛虎骑着，带众人朝山门外走去。
“啧啧…剑风师兄的妖兽好威武…”
“是啊，是啊，我要是有一个该多好…”
身边众多人眼里带着羡慕，对剑风的妖兽一阵评头论足，让余恒忍不住的低头看了看腰间的小包，那里藏着一个丑陋的蛤蟆。
“算了，至少它救过我的命…”
想到这里，余恒心里平衡不少，跟在众人身后，默默前进，在剑风出示了令牌之后，他们朝毒瘴沼泽所在方向出发。在天色将晚的时候，来到了沼泽的外围地带！众人在一个小溪旁安营扎寨。
“师弟，还在想你师兄的事情？”
剑风见他一路上很少说话。一副深沉的样子，走过来和他聊天，余恒是烈火长老唯一的弟子，从玉简上就能看出烈火长老对他的溺爱，所以他不敢怠慢，烈火长老，在众多峰主里，也是数一数二的高手和出了名的护短。
“不，我只是奇怪原来门内也需要我们提供灵药，而且奖励也很丰富，我在想这次出来能得到多少奖励！”
余恒无语，他才不会无聊到想死人的问题，只是这件事太诡异，让他不敢去想，对于这个无微不至的便宜师父，也产生了一丝警惕。
“呵呵…你能这样想，就太好了，来，剑青，你给师弟说说关于内门的奖励！”
剑风把队伍中唯一聚灵十三境修为的高手叫到跟前，给他讲解关于内门的奖励。
“师弟，我给你说，内门奖励，一般得到灵药品阶越高，奖励也就越丰厚，这次我们来的主要目的是为了寻找小妖的毒丹，还有品阶中等的灵药来供应门内炼制破灵丹…”
剑青的态度也很好。
在来的时候，师兄已经给他们神识传音交代，余恒，是烈火长老的唯一弟子，必须照顾好，不能因为实力而压制对方，不然回宗门烈火长老的烈火，他们可承受不起！
“原来如此，我说门内几千人，怎么见不到几个…”
余恒点点头，恍然大悟，眼里闪出一丝兴奋，他又见到实力提升快速的方法了。
众人经过一夜的养精蓄锐，第二天一大早，朝毒瘴沼泽去了。
“剑青，按照之前的约定，你带领四人，去另外一个方向，我带领四人走这条路，天黑的时候，在此汇合…”
剑风交代一声，十人分成两队，很快没入毒瘴雾气中。
“服下辟毒丹！”
在浓雾加重的时候，剑风吩咐众人服食丹药，余恒身具火精，自可化解毒瘴，为了消除剑风的担忧，他也服下。
“呜呜…”

####第38章 再临毒瘴沼泽
“那是什么声音？”
雾气太浓，毒瘴干扰视线，众人不能看清十米外的场景，就算剑风的修为最高，也不过看清五十米内的一切。声音是五十米外传来的。
余恒把目光转到声源处，烛龙天眼使出，雾气逐渐消失，眼前缓缓清明，发现五百米处的一个光秃秃的大石头上，大约五十只漆黑如墨，体长一米，尖牙咧嘴类似于放大版老鼠的妖兽，正在撕扯一只兽类，边吃，边发出“呜呜…”的声音。
“这…”
余恒心里震惊，他认识那些妖兽，正是群居的黑暗鼠狼，怎么这么多只。
“怎么了，师弟看到了什么不成？”
剑风瞥见余恒脸色震惊，心中好奇。
“黑暗鼠狼，大约五十只，在我们前方五百米处，正在吞食一只野兽！”
大敌当前，余恒不可能隐瞒，黑暗鼠狼，毒瘴沼泽特有物种，内丹含毒，修为在聚灵境和灵体境不等，由于距离较远，余恒并不能察觉到它们气息几何。
“大家准备，黑暗鼠狼，就是我们第一批要的妖兽内丹！”
听到余恒的话，剑风当即眼中光芒大放，招出配剑，一马当先的朝前冲，这才想到，自己聚灵第八境界，人家可是灵体境中期修为的强者，不在一个等级，他不敌的，人家不一定不敌。
“杀…”
剑风大吼一声，朝黑暗鼠狼杀去，生怕它们跑了似的。
“吼…”
斑斓猛虎也是不怂，急速超前奔去，一人一虎，和身后四人迅速拉开距离。
“杀！”
余恒抽出配剑，目光如炬。
“吼吼…”
黑暗鼠狼察觉到陌生气息传来，停下进食，血红的眼睛，盯着余恒等人的方向。
“轰…”
剑风长剑带着尺余长的剑芒杀进鼠狼群里。
这些鼠狼，修为最高的，大约在聚灵第十境，最低的，只有聚灵四五境，修为太低，被剑风等人迅速屠杀，连挣扎机会都没有。
“呵，不错，刚来就这么大的收获，把这些小妖的毒丹，毒牙全部取走…”
打扫战场的时候，剑风擦着配剑上的血迹吩咐，除余恒之外的三人，开始把毒丹收集，小心翼翼的放在袋子里。
“这个是…大妖尸体吗？”
余恒看着被黑暗鼠狼啃食一半，分辨不出来什么种类的妖兽，心里惊讶，动手把妖丹取出来，核桃大小的乳白色妖丹，上方有着迷人的光泽。
“咦，聚灵第十三境的妖丹，不对，是灵体境妖丹，也不是，是介于两者之间的妖丹，啧啧…师弟真是好运气！”
就在余恒欣赏妖丹的时候，旁边传来一个声音，让他回过神，转身发现，剑风正笑眯眯的看着他。
“师兄需要吗？”
余恒把内丹递给他，能看得出，剑风很想要，但碍于面子，这才没忍着没索要？
“这…那好吧，师兄欠师弟一个人情，以后有什么要用得着的地方，尽管说，我一定不推迟！”
剑风也不客气，他确实需要灵体境的内丹，去换取让自身修为都能提升的丹药，不然也不会接任务来毒瘴沼泽。
“师兄客气了，这内丹对我没什么用！”
余恒笑着摇摇头，他之前已经用过一枚功效差不多的内丹，再用，功效对他来说，已是大打折扣，除非更高级的内丹。
“呵呵…那我就不客气了，师弟，等下我们还要继续前行，你就在我身边！”
剑平越看他越顺眼，余恒能大方的拿出内丹，他很意外，当然，也很欢喜。
“多谢师兄！”
余恒对他拱拱手，他其实想自己探险，这样才能起到历练作用，现在对方让他紧跟在身边，怎么历练？只是他如果提单独前进，剑风肯定不同意，只能找机会杀妖兽练练手了。
一刻钟之后，战场已经打扫完毕，众人脸上都带着兴奋的神采，都收获不少。
“师兄，前面是一个山谷，我们要去吗？”
余恒他们越过一个个水潭之后，来到了一片空旷地带，这里的雾气更浓，剑风的可视距离，也被压缩到了三十米，余恒不受影响。
“山谷？还有什么？”
剑风眉头微皱，看着余恒，他知道，对方有特殊技能，能看穿浓雾，不过他没多想，认为是火烈长老为了保护唯一的弟子，给的什么奇物。
“还有…山谷入口处，很多白骨…”
余恒仔细看了看，眼里带着吃惊，这么多白骨铺在地上，可不是好兆头。
“白骨？难道是传说中的百兽谷不成？”
剑风的话，让余恒想起在门派典籍中看到的一篇介绍，说毒瘴沼泽，有三大奇处，其一是毒瘴，其二是毒潭，其三，也是最神秘、最危险的，就是百兽谷。
典籍上说，百兽谷内，野兽纷争，杀伐不断，十分危险，但里面物产丰盛，不管是妖兽内丹，还是较好品质的灵药，毒草，非常多，是一个不可多得之地。
“百兽谷啊，好地方，值得一去…”
“对对，我也是这么想的，虽然危险些，但收获是丰盛的…”
几个人脸上闪烁着欣喜和激动，遇到这等好事，他们自然不愿放过。
“既然这样，那我们就闯一闯，只在外围，不要深入…”
见众人都有要去的想法，剑风踌躇一下嘱咐，带着众人朝百兽谷走去。
“主人，我感觉到深深的危险！”
去谷的路上，脑海里传来青吞的声音，让余恒本就沉重的心，更加沉重。
“什么样的危险？”
余恒用神识和他交流。
“小妖，大妖，妖王…这里可是毒瘴沼泽的禁地啊！”
青吞的声音充满颤抖，它对这里印象深刻。
“这…”
余恒心惊，不知道该说些什么，抬头看了看还隐隐兴奋的众人，无奈的摇摇头，众人都知道里面危险，所以剑风刚才交代，只在山谷外围，避免和强兽相遇，现在和他们说要离开，他们只会取笑他修为低，胆小，肯定不会走的！
“吼吼…”

####第39章 百兽谷
“那是…灵体境大妖的吼声…”
剑风脱口而出，眼里闪烁着兴奋和担忧，刚才的一声，只有他深有体会。
“什么？”
众人面面相觑，收起了兴奋和幻想得到多少灵药内丹，脸上也被严肃的神色取代。
“走，此妖离山谷外围很远！”
剑风脚步只是微微一顿，随即加快，一行人快速迫近山谷入口。
“嘶…”
到了入口处，众人倒抽冷气，只感觉头皮发麻，浑身发冷，视线所及之处，白骨累累，根本就没其他颜色。
“百兽谷倒也奇特，里面不管是妖兽死掉，还是野兽死掉，骨头都会被运到这里！”
剑风开口说话，有意缓解众人紧张的气氛，只是这句话太无力，任谁看到这么多白骨，都会心生寒意。想着赶紧离开。
“这是妖王尸骸吗？”
余恒看到旁边五十米远的地方，一个高五米，长约三十米，类似于地龙的庞大骸骨，心里震惊，连妖王都死在这里，百兽谷的恐怖，可想而知。
“主人，那是伏地龙，生前妖王初期实力，即将达到化形，可惜…”
借助余恒的烛龙天眼，青吞也在观察四周，余恒看到的，相当于它看到的。
“怎么死的？”
余恒追问一声。
“听说和一头嬴蛇争抢地盘，被对方吸了内丹而亡，尸骸被众妖分食，骸骨丢在入口处！”
青吞的话，让余恒沉默，目光深邃，不知道在想些什么。
“你是怎么知道的？”
余恒一句话问道点子上了，顿时让青吞沉默。
“我以前在毒瘴沼泽边缘，遇到一只青灵鸟，它对毒瘴有天然的防御，我和它聊天，他告诉我的！”
青吞解释一番，这句话，让余恒大感兴趣，青灵鸟哇，应该不是一般妖兽。
“主人，它和我一样，都没达到聚灵，却能口吐人言，我想，它应该不凡！”
余恒闻声，眼里闪出一丝异样的光芒，心里惊讶，还真是如此。
“师兄，这里有中等品质灵药…”
旁边一个声音，让余恒结束和青吞的交谈，顺着声音望去，发现一个师兄，手里拿着一颗顶着红色果子的灵草，正满脸欣喜的朝剑风走去。
“哈哈…好，看来我们这次任务用不了太多时间就能完成！”
剑风拿着灵药，高兴的哈哈大笑，众人纷纷点头，紧张的氛围一扫而空。
就连余恒也选了一个比较安全的方向去采集灵药，他不会离开众人三十米的范围。这么近，主要是剑风可以及时营救他。
“吼…”
突然旁边传来一声兽吼，一只青色类似于野猪修为在聚灵第十境的妖兽，朝一个师兄扑去。
“唰…”
幸好剑风离的近，并随时防备，一剑搞定对方。
“吼…”
血腥气味顿时引来一群绿色野兽，那些野兽，有吃同伴尸体的，有朝剑风等人扑去的。一个个悍不畏死的样子。
“大家小心，这是外围的长牙兽，牙齿有毒，万不可被它刺到！”
剑风交代一声，手起刀落，如砍瓜切菜一般扫荡众多长牙兽。
余恒见战场用不到自己，况且那里修为最低的都是聚灵第八境的，他去了也起不了多大作用，索性在旁边观看战斗，自然，长剑在握，随时准备发出致命一击。
“嘶嘶…”
就在他全神关注关注前方战事的时候，突然听到耳边嘶嘶声，顿时一股寒气从心底冒出，毫不犹豫的转身一剑，朝声源砍去。
“噹…”
一声脆响，余恒发现他的一剑，竟然砍在一根大腿粗细的妖骨上。定眼一看，一个和正常人的胳膊，正托着兽骨抵挡他的一击，再一抬头，看到一张人脸，人的胳膊，却长着蛇身的怪物。
“桀桀…第一次巡视领地就遇到敌人，小的们，给我杀，杀了这些可恶的入侵者…”
怪物嘴里发出一身啸声，余恒只感觉耳边天雷滚滚，俩眼一黑，他被震晕了。
“师弟…”
闭眼之前，他看到剑风努力想突出长齿兽的包围，就失去了意识。
“桀桀…竟然是人类，太好了…”
这是他失去意识之前，听到的最后一句话。
……
“这是什么地方？”
不知道过了多久，余恒从昏昏沉沉中睡醒，缓缓的睁开眼，发现他置身于一个黑暗的山洞里，洞内腥味异常，像是某个妖兽的居所。
“我记得被…怪物…”
想到昏迷前遇到的强悍妖兽，余恒瞬间清醒坐起来，发现他并未受伤，这才松了口气。
“这里是…”
使出烛龙天眼，他发现自己在一个非常大的洞穴中，身下竟然还有软草铺着。
“难道被那怪物摄过来的？”
想到这里，他心中又不淡定了，站起来要走。只感觉昏昏沉沉的，差点栽倒。
“那厮修为太高，只是一些声音，就让我受不了，这次真的是凶多吉少了！”
余恒心里绝望，四处查看，努力站起来朝外走去。
刚到洞口，看到洞口的家伙之后，赶紧往洞中走，妈呀，那个恐怖的怪物，竟然在洞口守着，这是要活吃了他吗？
“大人。您醒了，实在太好了，可爱又温柔的赢蛇给您请安了！”
外面响起怪物刺耳的声音，听的余恒眉头直皱，这怪物可爱温柔？在说笑吗？
余恒吓得赶紧跑到山洞深处，喘着粗气，这到底怎么回事？怪物把他摄来却不杀死？难道是……龙魂！
余恒想到了什么，眼里闪出一丝明白，暗暗的松了口气，看来，怪物是不吃他了！
确实是龙魂在他昏迷的时候，释放一丝龙息，让赢蛇感觉自身瞬间被压了座大山，所有法术尽失，那绝对是无可匹敌的超级强者，而且气息之中，有它梦寐以求的东西，特地把他“请”过来，看看能不能得到些什么！
龙魂在整个过程中，没有神识传音警告赢蛇，他想磨砺余恒！
“大人莫慌，小的没有恶意，只是请大人来做客，绝对不敢有任何非分之想！”

####第40章 百兽谷七王
“说吧，把我带过来，有什么目的？”
余恒可不认为嬴蛇把他带来，是为了保护他，现在走也走不了，只能和对方谈判，看看有什么可乘之机离开没。
“这个…是这样的，我见大人圣脉非凡，充满了纯净的龙息，大人也知道，小的是嬴蛇，以后会向龙的方向进化…”
嬴蛇特有的声音传进山洞，话虽然说了一半，余恒已经知道对方所图，肯定是龙魂释放了气息，被这厮察觉，只是龙魂为什么没有阻止对方带走他，他有些想不通。
“龙息吗？”
余恒目光闪烁几下之后，眼里带着笑意，既然对方有所图，而且不敢伤他，那就好办了。
“我是怀有圣脉，但你用什么东西让我帮你？”
有些虚弱的声音传出，帮它具备龙息，很简单，就是用自身精血帮它洗髓，或者说炼制成药液之类以及丹药，让其服下，达到改善自身血脉的目的。
“太好了，只要大人帮小人，小人愿出任何代价！”
洞口嬴蛇听了欣喜，刺耳的声音加重了三分，听得余恒一阵头晕脑胀，这怪物也不知道说话声小点。
“可是我现在修为低下，怕是精血对你没多大帮助…”
余恒有些为难的声音传出去，嬴蛇听了一愣，对呀，大人的修为越高，血脉就越精纯，到时候对它的作用就越大，妖都是贪婪的，都想最大化的提升血脉之力，只能让余恒的修为提升更高才行。
“这样啊，不难，我让长齿兽去寻找灵药，内丹，应该能让大人短时间达到灵体境！”
嬴蛇愣了一下，随即眼中精光大放，说的一番话，让余恒心怦然大动，灵体境啊，可是他梦寐以求的高度。
“可是灵体境也不高啊…”
洞口嬴蛇的嘀咕声传来，让他感觉被泼了盆冷水似的，兴奋之色荡然无存，是啊，洞口的怪物，可是妖王，实力达到了人类灵魄境，就算他灵体境，在对方手下，也走不过一招。
大境界之差，那是天差地别。
“大人，小人愚钝，目前只能想到这种办法，这就去给大人寻找灵药内丹！”
嬴蛇留下这句话，转身离开，它对实力的提升，比余恒更加渴望。只有超越妖王境，他才能真正化形，行走在人类世界。
洞口压人的气息快速消失，洞内的余恒松了口气，此刻他已经浑身大汗淋漓。
“那厮真的去寻找灵药内丹吗？”
余恒心里有些忐忑，身处危险中，他不得不考虑的多些。
时间很快过了三天，余恒在洞内盘坐，他体力已经恢复到巅峰，把之前学习的剑诀，法诀，全部熟悉一遍，只有这样，才能让他在危险重重的百兽谷安心。
三天里，他没敢出洞，因为洞口外有很多大妖小妖巡逻，根本就跑不掉。
这天，正在打坐的余恒猛地睁开眼，他感受到一股熟悉的气息，嬴蛇来了。
“大人，小人不负所托，把管辖范围内所有灵药，灵草，内丹全都弄了过来，你看下能不能让你达到灵体境？”
洞口传来嬴蛇的刺耳加兴奋的声音，闻声，余恒“蹭”的一下站起来，目露精光的看着洞口…
而剑风这边…
话说嬴蛇把余恒弄晕带走之后，不管手下长齿兽围攻剑风等人，没了妖王镇压场子，剑风他们很容易突出重围杀出百兽谷。
但是他们不敢去寻找余恒，因为嬴蛇的修为太高，剑风在其手下，走不过一招。只好快速回到门派内，把这件事告诉火烈长老。
火烈长老大为震怒，当即去剑峰，借了把中品灵剑，运用纯熟之后，杀向百兽谷。
等他到谷的时候，庞大的气息毫无保留的释放，自然惊动谷内七王，七王个个是高傲之辈，怎么会忍让外来人的肆无忌惮？当即短暂联合起来。
七位带着众多大妖小妖，朝谷口杀过去，火烈长老虽猛，外加中品灵剑，但对方妖兽众多，加上七王的实力不弱于他，斗了将近一个时辰之后，斩杀无数大小妖，浑身是伤的铩羽而归。
这也是嬴蛇来这么晚见余恒的原因。
“大妖的内丹…”
看着洞口堆成小山的内丹，还有灵草、灵果，余恒心里震惊，他能感受出来，这些内丹，大部分都是新鲜的，也就是说，嬴蛇斩杀了这么多妖兽才弄到的。他不知道，这些都是火烈杀的。
“大人好眼力！”
看来到洞口处的余恒，嬴蛇站在他前方三十米处不断的作揖恭维，狰狞的、满是鳞片的脸上，布满笑意。
“这些应该够我实力提升到灵体境，但我和你们妖类不一样，实力每提升一境，都要锤炼自身，你这里可有好去处或者说适合和我对练的妖兽？”
余恒看着眼前的嬴蛇，脸色平静，其实他心里已经震惊了，这么多东西，突破到灵体境，不在话下。
“这…”
嬴蛇愣了一下，脸上出现一丝难色，目光也闪烁不定，踌躇一会儿后，眼里闪出一丝狠光。
“大人，青龙水蜥倒是有一个修炼的好地方，那是一处瀑布，对于灵体境左右修为最为有益，到时候我可以替大人去借它那地方用用！”
嬴蛇的话，让余恒惊讶，他知道，百兽谷虽然大，但各个强悍妖王之间，关系可不太好，甚至还是敌对关系，比如伏地龙听说就是被眼前嬴蛇给吸了内丹，难道嬴蛇和青龙水蜥关系很好不成？看他样子不太像啊。
“这样会不会让你很为难？”
余恒心细，加上嬴蛇是妖，没那么多心眼，被他看出了什么。
“这个…说实话，我和青龙水蜥，是竞争对手，他的修为，和我不相上下，如果要用那修炼之地，要不抢过来，要不付出一定代价，我想着吧，先付出些代价换取那地方的使用权！”
嬴蛇老实回答道，眼里带着无奈，余恒听了点头，原来如此。
“啧啧…嬴蛇，有什么好东西藏在洞里啊？竟然花了那么大代价来换取灵药内丹！”

####第41章 六妖王逼宫
“是他们？”
嬴蛇听到声音的时候，脸色“刷”的一下，变得很难看，继而想到，之前为了帮余恒提升实力，向其余六妖王索要内丹，却被他们怀疑了，一定是那玉面狐妖唆使众妖来此…
“牤牛老兄，别来无恙？”
嬴蛇虽然心里愤怒，依旧挤出一丝笑意，当它听到声音的时候，就知道，余恒已经被对方发现，再掩饰也无用。
不多时，余恒看到眼前出现六个人面怪物，一个身高两米，长着人脸牛角的，它是百兽谷七妖王之一，牤牛，刚才就是他朝嬴蛇打招呼。
另外五个，一个是浑身漆黑如乌鸦，却长着人脸的鸟类妖王，它名乌鸾，还有一只浑身青色，人面鸟喙的怪物，它名：青雕。
一只人身狐狸头，长着三只尾巴的妖王，它名：玉面狐狸，一个体形最大，还没幻化出人类特征，长约五米的庞大蜥蜴，它名：青龙水蜥。
最后一个，是一只满身同样斑纹，也未幻化人类特征的豹子，名为：百斑豹。
“嘿嘿…我当嬴蛇老弟藏了什么宝物，原来是一个人类？按照之前的做法，老弟应该是一口吞了，今天怎么悠闲的养起了人类？”
牤牛喘着粗气，声音如洪钟，铜铃大小的牛眼，不断的在余恒这里扫视，它在七妖王中，实力最强，地位最高。
余恒只感觉好像浑身被对方看透似的，心里震惊，脸色越发阴沉，他们六个来者不善呐。
“牤牛，这是我的事情，用不着你操心吧？”
嬴蛇皱了皱眉，下意识把余恒护在身后，他可是自己的希望，不能就这么没了。
“你的事情？我们当然不操心，只是前两天，一个人类闯入我百兽谷，屠杀无数大小妖，你现在庇护人类，有些说不过去吧？”
玉面狐说了一句，听不出男女的话，顿时让场中气氛紧张，余恒发现十多道杀意，从六妖王那里若有若无的闪出，让他有如坠冰窖的感觉，浑身发冷。
“玉面狐狸，你什么意思？想要打架吗？我奉陪！”
嬴蛇大怒，屠杀大小妖，对它们来说，本就是可大可小的事情，现在这只狐狸如此挑拨，明显针对余恒，它怎么会让对方得逞？
“嘻嘻…谁不知道嬴蛇大哥吞功无敌，伏地龙那厮都被你吞了，小妹千幻媚功还没入门，什么时候有了火候，一定会向大哥讨教！”
玉面狐狸的话，让心里沉重的余恒眉头微微一挑，不由得仔细看了一眼它。
狐狸长着三只尾巴，浑身雪白的长毛，如果是只单纯狐狸的话，一定很漂亮，只可惜，狐多狡诈，妖王境的狐狸，还是远离些好。余恒心里暗暗告诫自己。
“嘿，是吗？不如就现在如何？”
嬴蛇冷笑一声，摆出战斗的姿势，场面顿时起了一股无形的风暴，不过风暴还没起来，就被玉面狐狸化解。
“嬴蛇大哥，我们这次来，可不是和你战斗的哦，是来看看你为什么养着一个人类，啧啧…还是凡人…”
玉面狐狸又把众妖王的注意力引到余恒这里，让他极度无语，以后遇到狐狸，一定要好好的教训一顿。
“对，嬴蛇老弟，想要打的话，我等下奉陪，先说说人类的事情，前两天那人类屠杀我百兽谷无数大小妖，虽然和我们关系不大，但总是我妖族，你现在私自留下人类，说不过去吧？”
牤牛的一番话，让众妖王点头，就连嬴蛇也一脸的为难。
“你想知道什么？”
余恒主动站出来，脸色无惧的看着眼前一干妖王，他现在没有退路，只能见招拆招。
“我们想知道，它为什么留下你！”
牤牛愣了一下，一个毫无修为的人类，竟勇敢的站出来，不是说人类很聪明狡诈，只会耍心眼，这个怎么傻乎乎的站出来了？
“很简单，因为我有一法，可以让它快速提升修为！”
嬴蛇也知道，它不可能阻止六妖王逼宫，只能在旁边干瞪眼，让余恒自己解释。
如果余恒遇到危险，它一定会拼死保护。
而余恒模棱两可的解释，让它大为高兴，只要不暴露秘密就好。
“哦？”
众妖面面相觑，就连最狡诈的玉面狐狸也来回摇着三只尾巴，盯着余恒看，想要看出个所以然。
“是吗？”
玉面狐狸挑不出毛病，看了一眼牤牛，又和余恒对视，发现对方目光清澈，没一丝闪躲。
“不信的话，你可以问它！”
余恒指了指身边的嬴蛇，六妖王立马把目光转到嬴蛇这里求证。
“不错，如果对我没好处的话，我会留下人类？各位，请回吧！”
嬴蛇准备送客，如果这样能消除六妖王心里的疑虑，最好不过了，不过它想的有些少了。
“嬴蛇老弟，既然能让你实力大增的方法，对我们应该也有用吧？我们作为百兽谷的一员，除了牛哥以外，大家实力相差不多，你该不会想以后压制我等吧？如果你不交出让实力提升的方法，那我们只能…”
说话的还是玉面狐狸，话外之意很明显，如果嬴蛇不交出方法，那么他们会弄死余恒，这样大家都别提升实力，还保持相互之间的平衡。
“该死的狐狸，你…”
嬴蛇气的要跳起来，怒目瞪着它，奈何，站在狐狸那边的妖王太多，它不可能相抗衡。
“方法自然会说，只是我现在实力低下，需要达到灵体境才能施展，否则，实力提升有限！”
余恒怕它们打起来，一开战，就没了回旋的余地，自己被六妖王围攻，死亡可是一瞬间的事情，都不知道龙魂能不能帮到他。还是先安抚为妙。
“哦？原来是聚灵境的人类，实力确实低了点…”
余恒主动释放气息，众妖王知道他的修为几何，眼里闪出一丝诧异。
“不错，我寻找内丹，灵草灵药，就是为了帮助他提升到灵体境！”

####第42章 三个月之期
“人类，既然嬴蛇这么说，我们就坐等你达到灵体境，如果到时候不能让我等修为提升，那就别怪某心狠手辣！”
青龙水蜥张着血盆大口，嗓若破锣，在他眼里，已经将余恒的方法视为自己的了，不仅是他，其他众妖王也是如此，反正嬴蛇藏不住。
“放心，如果到时候不能让我提升，我也不会放过他的！”
嬴蛇挡住余恒跟前，给他做手势，余恒本来想说些什么，也住口了，他知道，对方在替他解围。
“嘿嘿…这样最好了，嬴蛇老弟，下次有这等好事，就应该公开出来，大家共享嘛…”
其余几个妖王带着笑，嘻嘻哈哈的说着，像多年的朋友，嬴蛇听了冷笑，共享？你们想多了。
如果不是被逼无奈会妥协？
“既然大家都在，这位要提升修为，需要借用青龙水蜥兄弟的冰瀑一用，希望到时候不要拒绝！”
嬴蛇趁机提要求，免得以后提对方给他穿小鞋，当着众妖王的面子，看对方怎么拒绝。
“没问题，不就是冰瀑吗？”
青龙水蜥倒也痛快，点头答应，只是目光深处闪出一丝光芒。
“还有乌鸾妹子的火阳木，也得让他用用，这样水火平衡，才能提升的更快！”
嬴蛇目光转到黑乌鸦那里。
“没问题，这是小事，希望到时候能让我突破桎梏，别说是使用，就算送他都行！”
乌鸾点点头，火阳木对它现在的作用已经不大，就好像冰瀑对青龙水蜥的作用一样，都是过时的。
“嘿嘿…如此甚好！”
嬴蛇大为高兴，余恒心里更加激动，想不到百兽谷竟然有这么多修炼的好东西，冰瀑，一听就知道，是对水系法诀有用的修炼之地，火阳木，自然是对修炼火系法诀有助的好东西，他现在正缺这两样东西。
“到时候，就去打搅了，而且肯定不会让各位失望的！”
嬴蛇大口气的送走了六妖王，脸色随即冷了下来，目光闪烁。
“这六个家伙，特别是那只狐狸，最是可恶，祝她最后嫁给人类，让人类好好的教训她…”
嬴蛇心里不忿，嘴里碎碎的念叨。
“我要修炼了，你自便吧！”
余恒等六股强大的气息消失，转身朝山洞走去。
“大人，您真的要将提升的方法交给他们？如果他们事后杀了你，岂不是吃了大亏？”
嬴蛇还算有点脑子，想到了这点，对于没用的人，妖王下手，可是从来不留情面。
“放心吧，我身怀圣脉，只对龙属，或者说龙属分支最为有用，至于其他种类，效果要打折扣，到时候你保护我突围就行了！”
余恒安慰它一声，一句话，让嬴蛇咧嘴笑了，是啊，对它最有利，自己怎么没想到呢。当即开心的走开，不再打搅余恒修炼。
“那小子真的有办法？我怎么觉得不靠谱？”
回去的玉面狐狸，皱着眉头，眼中精光闪闪，它可不像牤牛那些妖王想的少。
“不行，我要去看看，万一有诈，或者说嬴蛇和他一起诈我们…”
玉面狐狸收敛了气息，悄悄的返回，而余恒和嬴蛇的对话，恰巧被它听到。余恒怎么也没想到，他会被一只狐狸惦记。
“圣脉…龙脉，难道这小子是神龙转世不成…”
玉面狐狸听了眼中精光大放，兴奋的浑身激动。
“传闻龙乃纯阳之物，采之功力大增，是稀世神物，只是我现在的修为不够，不能完全化为人形…”
玉面狐狸兴奋过后，如霜打的茄子一般焉了下来，想要采之，需要完全人形。
达到妖王境，虽然可以幻化人形，但要看实力，一般妖王境，多少都会保留本体特征，只有超越妖王，达到妖皇境，才能完全变成人类特征。
“难道要等到下一个大等级才能采之…”
玉面狐狸的心情很不好，发现了宝贝却不能用，这种感觉让她抓狂。
“我若达到妖皇境，还不知道需要多久，到时候他万一不是纯阳之体，岂不是…不管了，身怀龙脉，就算不是纯阳之体，也应该有效果，我先给他种下媚术幻记！”
玉面狐狸似人手指对着走向山洞的余恒指了一下，种下印记，闭眼感受一下，这才满意的走了。
“嗯？”
回山洞的余恒，突然感觉灵气在经脉中一滞，这种异样一闪而逝，也没想太多，抱着内丹灵草灵药朝洞内走去。
接下来的一段时间，余恒在山洞里全力修炼突破，准备达到聚灵第十二境去乌鸾那里先用火阳木提升修为，再去青龙水蜥那里使用冰瀑。
修炼这段时间，其余六大妖王，不定时来山洞溜达一圈，他们也不进来，只放出神识，查探余恒在不在洞里，生怕他跑了。
其实他们多心了，先不说他们，就余恒在的这个位置，想要闯出百兽谷，不知道要被多少大妖小妖发现。
他现在的实力，连有些小妖都不敌，怎么能闯出？没办法，涉及自身利益，这七大妖王，必须要亲自看到才安心。
时间缓缓的过了将近三个月，余恒眼前小山堆的内丹和灵草灵药逐渐减少，其中妖兽内丹，很大一部分被青吞吃掉，这家伙躲在余恒腰间的袋子里，加上余恒帮他屏蔽气息，自得的很，吃了这么多好东西，修为“蹭蹭”往上窜。
这天，余恒睁开眼，脸上闪出一丝无奈，他现在的修为，已达聚灵第十二境，依靠功效强劲的灵药和内丹，他连升四级，可以说是根基虚浮，再难寸进。必须夯实现有修为才能继续修炼。
“大人，您出来了，修为突破了吗？”
每次余恒出来，嬴蛇都要问一下，他的修为是否提升。
“没有，依旧是聚灵第十二境，我感觉是到了使用火阳木的时候了！”
余恒准备让嬴蛇带他去乌鸾地盘使用对方的火阳木。
“好哇，那东西对灵体境修为都大有裨益，大人身怀圣脉，虽然修为不够，但血脉绝对达到，应该没问题！”

####第43章 冰火锻己身
“这就是百兽谷吗？很大嘛！”
余恒在嬴蛇的带领下，边走边欣赏百兽谷的风景，来了这么久还没好好逛过。
“哟，嬴蛇大哥怎么想起到小妹这里了？”
来到它的地盘，嬴蛇只需要放出自身气势即可，一人一蛇站在一棵几十米粗的大树下，等了约一盏茶的时间，前方传来一个悦耳的声音，余恒听了挑了挑眉毛，这种声音，让他想起了百灵鸟。
不多时，一个体长约一米，漆黑如乌鸦，头上有几根翎毛的黑鸟出现在他们面前，正是乌鸾。
“我自然有事，这位要使用你的火阳木！”
嬴蛇大大咧咧的说道，眼里闪烁着光芒，之前他们有约定，不怕对方食言。
“这么快？我的火阳木，可是对聚灵境有很大伤害的，你确定要用吗？”
乌鸾眼里闪出一丝异色，直视余恒。
“可以！”
余恒话不多，就俩字。
“那好，跟我来吧！”
乌鸾点点头，答应的事情，自然不会反悔。
余恒跟在它身后，发现它地盘上的树，可不是一般的大，直径最小的都十多米，心里暗暗称奇。
左拐右拐大约一刻钟，余恒等人来到一个空旷地带。
他感受到一股股火灵力向四周飘散，抬头一看，前方五十米处，有一棵直径半米，浑身火红，只有寥寥几个叶子的树，它周围方圆五十米，没有任何植物。
“这就是火阳木，人类，你可以根据自身实力来修炼，不要勉强，以免狂暴火灵力伤了你！”
在他修炼的时候，乌鸾交代一声，余恒点头，脸色严肃，目光凝重的朝树木走去。
“呼…比我想象中的威力要强些，果然是灵体境才能修炼的，不过这样才好…”
踏出十来步，他已经感受到了一股将他往外吹的阻力。再往前走几步，等到实在寸步难行的时候，盘坐下来，运用自身火灵力，和周围火灵力交融，来锤炼己身。
“咦，看不出来，他竟然也是修炼火属性的！”
乌鸾眼里闪出一丝异色，嬴蛇也是如此，它不清楚余恒的功法。
“火阳木内竟然有一簇火精，将周围的灵力变成了火灵力…”
修炼一阵之后，余恒明白火阳木的状况，这簇火精，品阶要比师父金品的高出不少，所以威力也更大。
“既然这样，我应该吸收一些火精才对…”
余恒不满足周围的火灵力了，开始打火精的注意。
等适应了火阳木本身火灵力和压力之后，他逐渐朝火阳木逼近。
约半天时间，他已经盘坐在火阳木下，让嬴蛇和乌鸾暗暗称奇，这个人类真天才，不过聚灵十二境的修为，竟然能抵抗只有灵体境才能抵挡的炙热。
“火精出！”
余恒背靠着树，用丹田的火精之核，吸扯火阳木中的火精。
“呼呼…”
只是一会儿的时间，余恒感觉到一股赤红灵力，从火阳木中导出，顺着经脉朝丹田涌去，这是火阳木中的火精。
“这…我怎么感觉周围的火灵力减弱了一半多？”
旁边观望的乌鸾眼里带着震惊，下意识的站起来，盯着火阳木。
“我也发现了，这是怎么回事？”
嬴蛇也是带着疑惑，目光在余恒和火阳木之间来回扫视，除了发现余恒气息浓郁一些之外，并未看出什么异常。
“难道是大人用了什么秘法不成？”
嬴蛇心里忖思，想到余恒身怀圣脉，本就不是普通人，有这种情况没啥好奇怪的，随即释然了。
“我的火精壮大了不少，啧啧…火阳木果然是好东西，如果不是怕乌鸾发飙，我倒是想把这个火精全部吸走，那时，我的修为，达到灵体境绝对不是问题！”
余恒缓缓睁开眼，嘴角带笑，握了握比之前更强大的拳头，他刚才吸了火阳木中一部分火精，修为已然达到了聚灵十三境。
“不错，不错，修为凝实了不少，之前根基不稳的情况有所改善！”
余恒内视己身，很满意在火阳木下的修炼。
“多谢乌鸾妖王，我们去青龙水蜥那里吧！”
余恒看了看天色，他在此修炼了四个时辰有余，现在快傍晚了。
“好！”
嬴蛇点点头，眼里带着兴奋，把乌鸾火阳木的变化也抛到脑后，反正和他没啥关系，就算余恒吸完其内火精也无所谓。
当务之急，是余恒的修为增加。
“我也去！”
乌鸾闻声，也要跟着，深深的看了一眼身后的火阳木，它现阶段的修为，已经用不到此物，威力减弱就减弱吧。
“那一起吧！”
嬴蛇见余恒点头，它也不好拒绝，一人两妖王朝青龙水蜥的地盘去了。
天黑后，他们来到了一个山口，余恒使出烛龙天眼，发现山谷中，水倒是很多，还有些青青郁郁的草地，除此之外，别无他物。
“青龙水蜥，嬴蛇来访，还不快点出来迎接？”
嬴蛇朝山谷神识传音，几息之后，山谷传来一阵大吼，继而一个体长五米的青色大蜥蜴出现。
“嬴蛇老弟，这么晚了，找我何事？”
青龙水蜥话是对着嬴蛇说的，目光却看向余恒。
“自然是借老弟的冰瀑一用！”
嬴蛇也不客气，直奔主题。
“哦？那请进吧！”
青龙水蜥疑惑一下，带着他们朝山谷走去，此处是水泽之国，到处水生生物，修为高的，达到了大妖境，低的是那些无灵智的野兽，空中水雾和灵气交融，形成一股独特的风景，让人心旷神怡。
很快，他们来到了一个瀑布下。
“哗啦啦…”
瀑布不大，犹如白色匹练，余恒眼却盯着瀑布半腰处，那里隐隐有寒气传出，是浓郁的水系灵力。
“看来人类已经发现了什么，去吧，我们三个在此守候，绝对不会让人打搅你！”
青龙水蜥不清楚余恒的底细，自然不会有嬴蛇那般恭敬态度。
“那我就不客气了！”
余恒来到瀑布下，顺着山壁的凹凸处，快速朝半腰寒气传出的地方移动。

####第44章 实力大增
“真奇怪，一个山洞而已，竟然有这么冰寒的灵力，看来不简单…”
余恒挑了挑眉毛，迈开脚步朝里走，洞内一片冰镇世界，非常寒冷，走了约两百步，他到了洞的尽头，这里有一大块玄冰，不断冒出寒气。
“这…冰魄还是冰精？”
余恒用出烛龙天眼，很容易透过冰层，看到冰中间，有一个拳头大小，类似于雪花状的东西，脸上闪出一丝异色。
“这是冰魄火精的类别和情况…”
龙魂突兀的一句话，让他呆滞一下，继而脑海中多出了很多关于冰魄火精的介绍。
“这是冰精，冰魄有原始冰魂，而冰精无魂，故品阶不如冰魄，却可以增加冰属性的威力…”
余恒观看过后，心里惊讶，冰难道还能孕育出灵魂不成？他不敢想象。
“多谢前辈！”
余恒和他沟通，龙魂没回音，他不好意思继续打搅。当即一只手伸到冰面上，火系灵力喷涌而出，他要化掉冰层，吸收冰精，而且是全吸走，反正这里阴寒无比，就算没了冰精，一时半会儿冷还是不会消融的，等青龙水蜥发现的时候，他早逃之夭夭了。
两个时辰之后，山洞传出一阵轰鸣，正在闭眼休息的三妖王，骤然睁开眼睛，盯着瀑布，那里灵气混乱，四周灵气都朝洞口聚集。
“难道是朝灵体境突破不成？”
三妖王面面相觑，心里冒出同一个想法，随即兴奋起来，眼中光芒闪闪，余恒之前说过，修为达到灵体境，就可以帮他们提升修为…想到提升在即，他们焉有不高兴的道理？
时间持续了一个小时，周围灵气才安静下来，盘坐在山洞的余恒，缓缓睁开眼睛，残留痛苦神色的脸，浮现笑容，眼里闪烁着精光。
刚才他把冰精导入丹田，哪知道突然灵气涌入奇经八脉的速度加快，而且是越来越快，就在他感觉浑身被撑爆的时候，丹田传出破裂声，开始吸收经脉中狂暴的灵气。
此刻，他的丹田，有两团拳头大小星云状的灵力，一团是冰蓝色，一团是赤红色。经脉比之前强了十倍不止，躯体强度增加至少三倍，灵魂之力也增加了约五倍，整体实力提升了约十倍，他感受到了前所未有的强大！
“这就是灵体境初期的修为吗？我终于达到了这个高度…”
余恒兴奋的想要呐喊，这一刻，他很想回到边陲小城，解决自家危机。
“大人，突破还顺利吗？”
就在余恒沉思的时候，脑海里传来嬴蛇的声音，他的修为突破灵体，嬴蛇可以给他神识传音，而不担心伤到他弱小的灵魂。
“已经突破成功，明早就可以炼制提升血脉之力的药物！”
余恒回了一声，也是神识传音，他现在的元神很弱小，传播的距离有限，也就方圆十里。
其实他想拖一拖，嬴蛇会同意，其他六妖王肯定不同意，只能主动选择，免得被动了让他们死盯着，到时候想跑都难。
“真的？太好了，多谢大人，大人需要我们做些什么？”
嬴蛇听了兴奋的差点跳起来。
“你明天把其他妖王都邀到你所居住的那个山洞，我会让你们寻找一些所需之物，只要东西到手，提升血脉纯度，自然不是问题！”
余恒缓缓的说道，音落，他已经下了山洞，站在瀑布下。看着眼前的三妖王。
“两位妖王，去通知牤牛大哥他们，明天在我洞府集合，有要事相商，我们先走了！”
嬴蛇留下这句话，带着余恒要走，却被青龙水蜥拦下来。
“嬴蛇老弟，你这是带着他要去哪？”
青龙水蜥目光幽幽的盯着它，口气充满不善。
“青龙水蜥老弟，我刚才不是说了吗？去我的洞穴！”
嬴蛇眉头微皱，眼睛深处闪出一丝怒意，盯着对方，语气平静。
“准备留下我吗？这下麻烦了…”
余恒作为旁观者，把事情看得很清楚，对方不想让他和嬴蛇单独在一起，怕出现什么变故。
“嘿嘿…好呀，你可以走，人类留下，谁知道你会不会让他多给你一些提升实力的好东西…”
青龙水蜥开口了，一句话，噎的嬴蛇脸色通红，眼里闪烁着愤怒，这家伙竟然敢血口喷人，虽然它也这样想过。
“青龙水蜥，你好像没这么聪明，是不是玉面狐狸教你的？”
嬴蛇要发怒，突然脸色一变，压低声音，眼里闪烁着寒光的看着对方，他刚才得到余恒的传音，让它淡定些，不然就算没有，也变得有了，自然也把玉面狐狸想了进去。
“嘿嘿…嬴蛇老弟果然聪明，玉面狐狸交代过我等，如果此人修为突破到灵体境，万不可让他和你单独相处，乌鸾妹子，你速度快，现在就去通知其他四妖王，让他们赶来，我们就在这里商量那件重要的事情。”
青龙水蜥他们早就商量好了，现在开始施行计划。
“该死的，又是那臭狐狸，实力不高，坏心眼这么多…”
嬴蛇心里愤怒，却无可奈何，对方六个，它一个，根本不可能敌得过。当然，他们要是对余恒不利，就算是拼死，它也会保护的。
“嘻嘻…好，两位哥哥在此等候一段时间，小妹去去就回！”
乌鸾化成一团火光消失在天边，它要用最快的速度，通知到所有妖王前来，对于实力渴望，它也是迫不及待。
“哼！”
嬴蛇见余恒盘坐在一块石头上，静静修炼。它瞪了一眼青龙水蜥，盘卧在离他十米远的地方，吐着信子，闭眼休息。
“该怎么办呢？”
余恒心里犯难，他回山洞，就是想故弄一下玄虚，来忽悠众妖，毕竟他是人类，之前让嬴蛇感受到的气息，是龙魂，他是狐假虎威了，让嬴蛇深信不疑，但自身精血可没有对妖王有洗髓伐骨的强大功效。

####第45章 戏耍众妖王
“如果能搞定狐狸…”
余恒想到了那只三尾狐，不过这种想法一闪而逝，妖兽向来不相信人类，自己不可能搞定它，除非实力能压制住。
“前辈，我该怎么做？”
余恒想了半天也没想出办法，只能求助龙魂。没办法，七只妖王，每一只都能秒了他。
“唔，也不是没有办法，具体的要看你怎么做！”
龙魂懒洋洋的声音响起在脑海，自从余恒突破之后，它就醒了，这么大的动静和灵气风暴，他不可能错过的。
“真的？”
余恒听了欣喜不已，赶紧问方法。
“我这里有一本伐髓心经，针对妖兽所修，不管是什么种类的妖兽，都能提纯血脉，修为低下的妖兽修炼之后，功效最为明显，修为越高，功效越不明显，他们才堪堪妖王境，心经作用还是很大的，你这样…”
龙魂交代完，余恒发现他脑海里多出一部残经，书名：《伐髓心经》。
“我让众妖王采集功效强大的灵药，熬成药液，然后传给他们几句伐髓心经，吃药的同时修炼心经…”
余恒心里很快有了主意，深深的松了口气，缓缓地睁开眼，目光平静如水，完全没了刚才的心慌。
天将破晓，余恒神识中出现五股强大的气息，乌鸾带着其余四妖王到了。
“哈哈…听说人类修为突破到灵体境，相当于我妖修大妖境，可以为我等实力增强提供帮助，啧啧…太好了…”
一个如洪钟的声音传来，那是牤牛的吼声。
见众妖王到来，青龙水蜥发出“嘿嘿”的笑，嬴蛇没有任何反应，余恒站起来，目光如水般的看着牤牛。
“你们要寻找妖心草，庹木髓……”
余恒一口气说了十来种稀少的灵药，这个配方，可是得自方长老的，而他把低等级的灵药，换成了高等级。
当即把这几种草药名字形状传到七妖王的识海。
“这些灵药，都是引子，必不可少，等你们都找齐了，我就可以着手帮你们提升实力！”
余恒见他们脸色各异，眼里带着不解，解释一番。众妖王沉默，事情的发展，和他们想象的不一样。
“别多想，实力，没有无缘无故的提升，只能在特定情况下，让你们修为提升更快而已！”
余恒静静的看着他们，这六个家伙竟然不信他。
“好，我这就让手下去找！”
嬴蛇首先应声，朝某个方向发出一阵啸声，几息之后，站在余恒身边，一副守卫的样子。
“那好，传下消息，让百兽谷所有大小妖寻找这些灵药……”
牤牛低沉的声音响起，这一刻，不再有兴奋。
“咯咯…说的好，小妹要亲自去找了呢！”
玉面狐狸深深的看了一眼余恒，笑了一声离开了。
“我也该去寻找了！”
乌鸾振翅离开，这个时候，他们才发现，把余恒置于众人看管之下，有些小题大做了。
“我也去寻找！”
百斑豹吼了一声离开，不多时，此处只剩下青龙水蜥、嬴蛇、余恒，气氛有些尴尬。
“水蜥老弟，还要留我们在此吗？我可以奉陪！”
嬴蛇沉声说道，眼里泛着碧光盯着它。
“要留你自己留，我没时间！”
青龙水蜥厚着脸皮留下句话，头也不回的走了。
“大人，请！”
没了众妖王，嬴蛇对余恒的态度立刻恭敬起来，一人一妖王朝离开。
三天之后，嬴蛇地盘的山洞口，七王面前放着如小山般的灵药，他们怕不够，把能找到的全部带来，让余恒过目。
七妖王都是脸色凝重，眼中隐隐有兴奋闪烁，重要的时刻，就要来临了。
“好，各位请稍等，我去炼制药液，到时候会让你们每人得一份！”
余恒也是兴奋连连，他修为突破，正愁没有合适的灵药来巩固修为，它们找了这么多好宝贝，不拿都对不起它们。
“你快点啊！”
青雕扯开嗓子发出一声怪叫催促，余恒点点头。
“服下功效强劲的药液，就不信你们的修为不增加一点…”
余恒在山洞里熬制药液，也为了故弄玄虚，反正步骤不能让众妖王看到。
“玛德，你们这些怪物威胁我这么久，不耍一下你们都对不起你们！应该给药液加点料才对，加什么呢…”
余恒目光闪烁，突然咧嘴笑了。他决定给他们加点纯阳之尿。嬴蛇也一并待遇了，为了阴到其余六妖王，只能委屈一下它了。
把对自己有用的灵药全部收进袋子里，只留下那些功效强大的，按照从方长老那里得到的药方，开始熬制。
“想不到方长老到现在还能发挥余热！”
余恒脸色怪异一下，想到要用这个要杀自己老贼的东西来自救，世间的事，真是奇妙。
一个时辰之后，余恒拖着有些疲惫的身躯出现在洞口，他手里多了七个拳头大小的鼎。
这些鼎是来毒瘴沼泽历险遭遇不测的人类留下，被七妖王收集的，现在被他拿来装药液。
“各位，请吧！”
余恒做了一个请的手势，眼睛深处，闪烁着浓浓的笑意，如果这些妖王知道，喝了他加的纯阳之尿的药液后，会是什么样的表情？
“嘿嘿…那我就不客气了！”
嬴蛇首先取了一鼎，众妖王纷纷拿起，放在鼻子下嗅了嗅，纷纷皱眉头，药液灵力倒是充足，怎么一股怪味？
“等下！”
余恒见嬴蛇要喝，连忙阻止，众妖王不解的看着他。
“别误会，我不是不让你喝，喝药之前，每喝一小口，需要两句相应的法诀来消化吸收…”
余恒缓缓的说起来，心里暗暗松口气，刚才太高兴，差点把最重要的心经给忘了。
“哦？还有法诀？”
七妖王的眼，顿时亮了，他们都是山野莽夫，没有修炼心法，有现在的成就，那是自己聪慧加上幸运所致，如果有功法修炼，岂不是可以让修炼速度提升很多？
“这部口诀，只有在服用灵药的时候，功效最好，来，你们喝一口，按照我说的功法运行自身灵力…”

####第46章 逃跑的方法
“啧啧…果然好方法，果然好方法…”
牤牛喘着粗气，兴奋的铜铃般的牛眼，光芒闪闪，它感受到了修为一丝丝的增加。
不多时，众妖王喝完药液，卧地修炼，消化吸收。山谷飘荡着浓郁的灵力。
余恒看着众妖，眼睛闪烁不定，他想趁此机会跑掉，不过他忍住了，现在修为太低，外面的那些大妖他倒不怕，打不过可以跑，但惊动了这几位，插翅难飞。
“对呀，既然强攻不成，我何不智取？反正青吞也在…”
余恒的目光，逐渐恢复清明，也盘坐在洞口处，趁这里天地灵力非常浓郁之机，好好的巩固修为。不得不说，这些妖王天资还算可以，第一次修炼伐髓心经，气息竟然强了一丝，按照这种速度，修为突破可见。
“哈哈…太好了，果然有效，啧啧…不出一年，我一定能达到后期修为…”
三个小时后，百斑豹首先结束，仰天大笑，这一笑，也惊醒了众妖王，他们都即将结束，所以它不算打搅。
“咯咯…果然如此，这个人类不简单呐…”
玉面狐狸在旁边符合，看向余恒的眼睛，精光大放，让他止不住的打了个冷颤，他从玉面狐狸眼中，又看到了方长老的目光。
“此地不能多待，一定要走…”
余恒心惊，脸色阴晴不定，玉面狐狸太危险，一不留神，折损在此也不是不可能。
“啧啧…想不到人类就是狡猾多端，怪不得能成为大陆主宰！”
百斑豹无不感慨的说道，这句话，让余恒脸色怪异，这货怎么形容呢？
“嘿嘿…人类，现在药液喝完了，什么时候再继续？”
牤牛瞪着铜铃大小的眼睛，嗡里嗡声的看着他。
“明天吧，我今天已经耗费太多精力，需要恢复一下，你们也要完全消化吸收药效，才能继续服用！”
余恒沉思一下，平静的看着牤牛。
“哈哈…好，那就明天，我们今天就不走了，在此等候吧…”
牤牛留下一句话，让余恒嘴角抽搐，这些货们是什么意思？
“各位留倒是可以，不过我这里只有这么多，招待不周，请见谅！”
嬴蛇在旁边没好气的说，这时，余恒才发现，六妖王留下来，不是针对他，而是针对嬴蛇，或者说相互针对，怕它私下里得到好处。
“看来他们几个也不和…”
余恒坚定了心中的想法，逃跑，也许就在近几天。
就在他想办法逃出七王掌控的时候，落灵派中一件关于他的事情开始了。
“祖爷爷，不知道找孙儿来有什么要吩咐的吗？”
落灵派郑姓男子所控的山峰，一个石室中，一老一少两人，老者身穿麻衣，发须皆白，苍老的不像样子，盘坐在蒲团上，一副耄耋衰败形象。
小的年纪大约三十五岁的样子，他正是余恒之前在练峰见到的那个郑姓男子，修为灵体境后期，此刻的他，一改往日潇洒不羁的形象，非常恭敬的束立在老者跟前。
“郑威，郑武这个后辈你知道吧？”
老者的声音，沙哑而尖锐，好像木乃伊发出似的，非常刺耳。
“哦？你说…许国的那小子？虽然资质很差，不过很讨人喜欢，祖爷爷想要他过来吗？”
郑威愣了一下，随即恭敬的看着老者。
“不，他在几个月前，被人杀了，我想你去追杀此人，这人我已经查出，就在我们落灵派，这是他的详细资料…”
老者说完，伸出了如鸡爪般干枯的手指，点了一下郑威的额头，把关于余恒的信息全部传输进去。
“这…余恒，徐恒…是火烈长老的徒弟…”
郑威脸上阴晴不定，最后眼里闪出寒光，虽然郑武和他没多大关系，但毕竟是郑家人，被人就这么不明不白的杀了，相当于打脸，怎么着也得找回颜面。
“不错，他就是火烈的徒弟，虽然改了名字，嘿嘿…”
老者脸上的皱纹，笑成了菊花，浑浊的眼里也闪出一丝精光。
“可是我前些时间听说此人和剑风的一个小辈去毒瘴沼泽，最后闯入百兽谷，被妖王叼走吃了，最后火烈长老去剑峰借了一把中品灵器，也没把那小子救回，我想他肯定是凶多吉少了！”
郑威想到前阵子谷中传言，火烈长老的弟子挂了，要是其他峰的弟子死了，不会引起这么大的骚动，火烈可是被称为不详的人，克弟子，谁当他弟子谁倒霉，所以比较受关注。
“唔？那岂不是便宜了这小子？不过杀我郑姓之人，一定不能放过，现在国度中的郑家，在查那小子的出处，到时候，定然会将他的家族，亲朋好友，全部肃清！”
老者说到最后，眼里闪出一丝杀机，只是面色平静，好像杀人如杀鸡一般。
“哦？”
郑威挑了挑眉毛，也没多大奇怪的心思，余恒杀了郑家人，肯定要灭了对方家族立威。
“你也不能掉以轻心，万一那小子躲在百兽谷某个安全的地方修炼，等待时机归山，到时候你要想个办法杀他…”
老者的话，打破了两人之间的沉默，郑威点了点头，如果余恒成功归来，那他确实需要寻找机会杀他，郑家人，不会被白白杀的，哪怕是个凡人也不行。
时间一过十天，每天，余恒都给七王调制加了料的药液并配上伐髓心经让其修炼。效果还是有的，至少他们散发的气息，比之前要强上一线。
这天，余恒照旧把药液调配出来，放在鼎里端给它们。
“咦，今天的药液，颜色深了一些！”
玉面狐狸看着鼎里的药液，眼里闪出一丝惊讶，其余六王闻声，低头看去，纷纷点头，目光盯着余恒，想要看出什么。
“妖心草没了，我用了两份的庹木髓，所以颜色重了些！”
余恒淡淡的解释，对于众人审问般的目光，相当的镇定。
“咯咯，小妹多疑了！”
玉面狐狸娇笑一声，打破尴尬。
“你本来就多心，我先喝了！”

####第47章 危机四伏
“哈哈，来，大家喝！”
牤牛大笑一声，仰头一饮而尽，众妖纷纷服下，按照以往，嘴里念着伐髓心经开始炼化，他们在前天就不再是喝一点药液，念两句心经，而是喝完默念吸收。
“咦，我吸收灵力的速度怎么加快了这么多，不对，我…”
牤牛首先发现了不对劲，“腾”的一下站起来，然后直挺挺的倒在地上，一动不动，显然是中招了，其余六妖王也是如此，睁大眼睛，带着滔天怒火看着余恒。只有嬴蛇的眼里带着不解，不明白大人为什么连他都不放过。
“人类，你果然卑鄙狡猾！”
玉面狐狸有气无力的声音飘荡在这方空气中，不仔细听，根本就听不到。
“唔，我也是为了自保，各位，对不起了！”
余恒嘴角微调，眼里闪出奇异的光芒，这几天，他可没闲着，用了青吞不少毒液，这么多毒药，也只是暂时困住妖王境的家伙们。
余恒提着赤红的下品灵剑走出山洞，首先来到牤牛跟前。
“人类，要杀就杀，别废话，我恨啊，一时被鬼迷了心窍！”
牤牛仰天大吼，眼里满是不甘，不过声音依旧很小。
“是条汉子！”
余恒对它伸了伸大拇指，眼里带着欣赏。越过它来到了玉面狐狸跟前。
“你…你想干什么？”
玉面狐狸骤然紧张起来，她针对余恒的次数最多，可以说七妖王每次针对，都是她在搞事情，余恒怎么能放过他。
“玉面狐狸，你真的很狡猾，但始终不是人类，和我比计谋，还差了点，这几天，你三番五次对我不利，你觉得我会干什么？”
余恒用红剑指着它，本想听到些求饶或者大义凛然的声音，哪知道，玉面狐狸，一言不发，目光如水般的看着他。
“余芷…”
余恒心里“咯噔”一下，随即清醒，收了长剑。
“今天小爷心情好，不杀你了！”
余恒郁闷，如果不是它的目光一刹那像余芷，他真的会一剑刺下。
在七妖王跟前逛了一圈，余恒感觉，现在的他如同主宰般，随时能收割他们的生命，却找不到杀它们的理由，自己还是太善良了。
“各位，这么多天来，感谢你们的照顾，我们后会无期！”
余恒对七妖王行了一礼，大踏步的来到嬴蛇跟前。
嬴蛇复杂的目光看着他，有这个结果，他没想到，本想着修为提升，不管怎么样，都得把大人送出去，哪成想，他竟然这么做了。
“大人，你…”
嬴蛇见余恒在它天灵点了一下，脑海里瞬间多出了许多东西，当即脸色一变，它不明白对方为什么这么做。
“这就是你一直想要的，提纯血脉之力的方法！”
余恒嘴角微挑，给嬴蛇传音，他把伐髓心经残篇，全部传给了嬴蛇。
“多谢大人！”
嬴蛇的传音，充满了激动和兴奋，有这篇心经，它突破在即。
“行了，希望你以后好自为之！”
余恒传音之后，仰天大笑一声。
“各位，余某人去也，从此天大地大任我飞，自然，毒瘴沼泽我也不会再来了！”
余恒大笑过后，把早就收拾好的东西往肩头一夸，在众妖犀利的目光中，大踏步的走了。
收敛气息，那些大小妖怎么可能发现他？不消一个时辰，他走出了百兽谷，三个时辰，已经到了毒瘴沼泽的外围，然后一路朝落灵派的方向快速走去。
十个时辰之后，百兽谷发出一声震天吼，牤牛等妖王，像所有妖兽发出一道指令，找出那个人类，他要亲手终结对方，好出这口恶气。
“大人，你现在应该离开毒瘴沼泽了吧？”
嬴蛇心里如此的想，要说最高兴的，还是它，只是象征性的派出了几只小妖，然后回山洞修炼去了。
余恒虽然给药液下了毒，但药性没变，它要好好的吸收一番才行。
“哈哈…终于逃出那个鸟地方了，而我的修为，经过了几天巩固，灵体境前期已经稳固，啧啧…果然很强大！”
余恒兴奋的直挥动手里的长剑，这个时候，他发现，自己手中剑，竟然出现了剑芒。
“灵体境，灵力发挥到极致，达到圆满可以发出离体剑芒，灵魄境，灵力离体攻击，到时候《飞仙剑诀》威力更大，我应该找下半部修炼才行…”
余恒如是的想到，越离宗门近，他的心越激动。
天将黑的时候，他已经到了谷内。
“来此，应该先和师父报个平安！”
余恒把东西放在小屋之后，整理一下衣襟，朝山谷走去。
“徐恒，你没事？”
刚走了一半，一个激动的声音传来，继而眼前一晃，一个红发红胡子，身穿红袍的老者出现在眼前，正是烈火。眼里带着有些不可置信和激动，上下打量他。
“拜见师父，弟子被妖王摄走，趁它不注意，躲在了一个山洞中，直到修为突破到灵体境才敢出来…”
余恒早就想好了说辞，说的时候，还释放了自身气息，总不能说他和七妖王在一起玩耍吧？估计这样说，也没人信。
“好，好，果然是灵体境，太好了，为师在你出事第二天之后赶到百兽谷，和七妖王大战一个时辰，对方实在厉害，最后无奈退走，我真的没看错你，竟然能活下来…”
烈火滔滔不绝的说起来，余恒心里惊讶，师父竟然还去找他，这点他没想到。
“哈哈…徐恒，既然你达到了灵体境，为师现在有件很重要的事情要让你去做，事关你的修为能否突飞猛进，你要不要去？”
说这话的时候，烈火直勾勾的看着他，看到余恒达到灵体境，他已经迫不及待余恒去做那件事了。
余恒前一秒钟还在高兴，后一秒听师父这种目光看着，心里“咯噔”一下。
让师父都这么凝重的事情，肯定不好办，但是他能拒绝吗？
“不知道师父是要我去做什么事？”

####第48章 魂谷
“好，你既然要去，那我也没必要遮掩，是这样的，落灵派东南三千里外有一处险地，那里有一处很隐秘的地方，里面魂力浓郁，如果我没猜错的话，可能有和灵魂有关的宝贝，为师希望你能去一趟，把宝贝带过来…”
火烈把情况给他说了一遍，余恒听了眼里带着不解的说：
“师父，我记得，那里的危险，还没毒瘴沼泽厉害，如果师父您老人家去前去
，肯定是手到擒来，为什么您不亲自出马？”
他心里很奇怪，东南三千里的那个险地，名为“魂谷”他听说过，是落灵派周围十小国和大周帝国的交界处。
魂谷虽然相比毒瘴沼泽神秘些，但危险性却远远的不如，师父为什么不亲自去，而让他去？
“你有所不知，进入魂谷有规定，灵魄境之下才行，灵魄境之上，元神会被压制，时间一久，会变得眩晕，而且是不可逆的伤势…”
火烈苦笑一声，如果他能去的话，自己名下弟子会死的一个不剩吗？
“还有这一说！”
余恒心里惊讶，怪不得只有修为低的人去。
“不错，而且是和大周帝国的交界处，我们落灵派和他们有过约定，灵魄境以上，不得靠近边界，以免引起不安…”
火烈又给余恒透漏一个让他无奈的消息，余恒听了满头黑线，边界为什么这么多规矩？不过话说回来，师父没理由骗他。
“现在又到了一年一度选人去魂谷探险了，每个山头，都会选几个人前去，我们山头不用选，肯定你去…”
余恒顿时无语了，听师父的意思，他是去也得去，不去也得去，根本没得选。
“唉，早知道还不如在百兽谷多待段时间！”
余恒叹了口气，他总感觉，这件事不简单。
“余恒，我倒是觉得你可以一去，说不定有意想不到的收获！”
就在他踌躇的时候，龙魂开口了。
“前辈，您修炼结束了！”
余恒听到他的声音，瞬间浑身来劲。
“嘿嘿…那是自然，我已经炼化吸收了魂魄之精，灵魂瓶还给你！”
龙魂的声音，充满了放松，余恒脸色怪异一下，自从龙魂把他的魂魄提升带聚灵境极限之后，就不在管他，搞得他现在灵魂强度，只比同届强那么一丝而已。
“前辈的意思是我这次可以去魂谷吗？听说很危险，而且火烈师父的弟子，都死在了那里…”
余恒有些忧心忡忡，剑风的话，萦绕在耳边。其他峰没有一人出事，偏偏火烈的弟子无一人生还，想想都让人胆战心惊。
“怕什么？不是有我吗？”
龙魂随意一句，余恒的双眼，瞬间坚定起来。
“师父，弟子愿意前去，只是保命手段太少，师父能不能弄到剑峰的《飞仙剑诀》？有此诀傍身，相信有九成把握成功！”
余恒趁机替要求，他也知道，各峰之间，并没有严格的戒定说不能相互学习法诀，只是火烈太邪门，所以没弟子敢学。
“这是小事，我这就去给你弄剑诀，顺便给你报名！”
烈火哈哈大笑，余恒愿意前去，他很高兴，至于剑诀的事情，以他的身份地位，弄到完全不是问题。
两个时辰之后，余恒看着手里的东西笑了，一本书是《飞仙剑诀》，一块是弟子子母令牌，还有一个储物袋，只有达到灵体境修为的弟子才能拥有。
令牌的作用很简单，一方面作为进出门派的凭证，另一方面，可以得知门内弟子生死。
因为余恒在得到令牌之后，就被注入了魂力。
“一个月后吗？很好，够我修炼《飞仙剑诀》了！”
余恒把东西收起来，仔细研读剑诀，他要在一个月之内，把《飞仙剑诀》第一境全部修炼完毕！
……
“唔，想不到那小子还真的命大，竟然从百兽谷逃出来了，不过这样也好，杀我郑家人，只能死在我郑家人的手中…”
一个山巅之上，郑威盘坐在一块大石头上，长枪横放在腿上，睁看眼，嘴里喃喃的说道，言毕，又闭上眼睛修炼。
时间很快到了一个月，这天，余恒从火烈那里出来直奔剑风汇合处。
“魂谷的一个标了记号的峡谷吗？”
余恒眼里闪出一丝奇异色彩，火烈要他找的，就是那里的奇物，对他都有帮助的东西，想必十分危险，他就算有龙魂帮助，也得万分小心才行。
“应该小心些，毕竟我的实力，在队伍中，算是垫底的了！”
余恒眼中闪烁着光芒，很快收起来变得坚定，加快了脚步。
到了剑峰，已经有人在等了，四五个人之中，到了两个，一个是剑星，另外一个是和郑威战斗的剑姓师兄，他已经知道对方的名字：剑意。
不多时，又来了两个身穿黑衣，修为在灵体境的人，一人年纪大约三十五岁，一副放荡不羁的样子，他正是郑威，另外一个年纪大约三十岁，修为在灵体境中期的，是郑威的弟弟，名叫郑跃。和剑意打过招呼之后，郑威来到了余恒的身边。
“徐恒师弟？”
郑威话中带着询问，眼里闪出一丝异色，见他这幅模样，余恒心里突然有种很不好的感觉。
“正是师弟！”
余恒对他拱拱手，强忍着心中不适。
“哦，呵呵…我只是听说你去了百兽谷，在妖王口下能逃脱，这才感到好奇，别误会！”
郑威也察觉了他的异样，赶紧打着哈哈。
“多谢师兄挂念！”
余恒的心更沉了，见到郑威的时候，他从对方眼里看到，郑威对他不陌生，那么只有一种概念，就是自己杀郑武夺宝的事情，十有七八败露了。
“人来齐了，我们走吧！”
剑意也不废话，见郑威聊天完毕，准备出发。
“师兄，就我们五人吗？”

####第49章 死局
“是的，其他峰的师兄弟们，都在外面磨砺，也就我们几个比较悠闲，所以只能是我们。对于魂谷，除了火烈长老比较上心之外，其余峰主…呵呵…我们只要派人去，表示没有忘记那里就行！”
剑意不远多说，从他话中，余恒听得出，门派并不把魂谷看的很重，有可能是怕人多惹出什么事情吧，毕竟对方是大周帝国。
短短的一番话，也余恒知道了很多，比如他就能想到，大周的实力，落灵派应该不敌，准确来说，是落灵派加上周围十国都不敌。
“徐恒师弟，到了魂谷中，那里比较危险，到时候你可要跟紧我们，以免遭受不测！”
就在他深思的时候，耳边传来一个调侃的声音，闻声，余恒的心，顿时沉重，抬头看了一眼说话的郑威，只见他嘴角带笑，眼里含着莫名的光泽。
“多谢师兄厚爱！”
余恒脸上带着笑，心情却沉到了冰点，郑威看样子吃定他了。
“当然，如果你想单独去寻找一些东西，也不是不可以的，去险地探险嘛，大家都是为了这些！”
走在最前面的剑意开口了，余恒点头，到了魂谷，他肯定不会和郑威走在一起的。
一行人出了门派之后，纷纷招出自己的契约妖兽，以兽代步，余恒总不能骑着蛤蟆吧？所以他只能步行，加快速度跟着。
幸好这些妖兽的等级不高，饶是如此，跟着也有些吃力，见这帮人没有减缓的意思，余恒心里安慰自己，就当修炼了，看来剑意也不怎么靠得住，到了魂谷，一切都要靠自己。
在他们赶路一天一夜之后，终于到了魂谷的外围！
“唔，这里天地灵气竟然比一年前还要浓郁，真是个好地方！”
郑威站在一个大石头上，看着魂谷的方向，脸上带着痴迷，眼中光芒闪烁。
“他不是第一次来？”
余恒心里微微发沉，对于这个要杀他的人，他会想很多，比如对方比他了解魂谷的状况，会不会截杀他？
实际上他一路上都在考虑这个问题。
“魂谷没有凶悍的妖兽，所以我们不用等到明天天亮再进去，现在进去，晚上说不定能找到一些天材地宝！”
剑意也不是第一次来，建议立刻得到众人的同意，郑威是想着进入魂谷之后，击杀余恒，而他想的是躲避对方的追杀。
一行人在原地略微恢复一些体力之后，在剑意的带领下，进入到了魂谷。
“这里也没什么奇怪的地方，除了天地灵气浓郁些…”
余恒边走边嘀咕，魂谷的外表，和长满树木的山谷无异，只是这里的植物有些高大，显现出它的不凡。
“魂谷分内外，这是外谷，有一些低等灵药生长，对于我们来说，已没什么用，要去，就去内谷，那里又天地诞生的稀奇之物，比如石髓，比如寒晶等…”
剑意边走边说，他是说给余恒听的。
余恒从典籍上了解过魂谷，不然这个让师兄全部葬身的恐怖地方，他才不敢答应火烈来此。
夜色渐渐深了，空中有着淡淡的雾气，不仅影响视线，还给人很寒冷的感觉。余恒运转火诀，同时烛龙天眼使出，这才扫除所有不适。
“这鬼地方，还是一如既往的让人受不了！”
旁边郑姓男子小声嘀咕，他可不像余恒，修炼火诀。
“嘿，到了内谷，环境更恶劣，小心点，别冻死了！”
剑星在旁边揶揄，余恒冷眼旁观，眼睛微微亮，看来他们和郑姓男子都不和，这下有意思了。
“哼！”
郑姓男子冷哼一声，不再说话，和剑星相比，他实力差了些，就好像师兄郑威和剑意相比一样。
到了半夜，雾气更浓了，除了余恒之外，修为最强的剑意也看不穿五十米开外的距离。
“此处诡异，我们原地打坐休息，等天亮雾气消散再出发！”
剑意皱着眉头，下了命令，心里嘀咕，这次雾气怎么变得如此浓郁了？
“唔，地方不错，魂力挺浓郁的，余恒，你可以找个机会离开，修炼灵魂！”
就在余恒准备休息的时候，脑海里响起了龙魂的声音。
“啊？前辈，郑氏兄弟在旁边虎视眈眈看着我呢，我离开，他们借助地利，围杀我怎么办？”
余恒苦着脸，他知道剑、郑双方不和之后，就有意留在剑意身边，虽然他也靠不住，总比自己被截杀的好。
“嘿嘿…你有烛龙天眼，怕他作甚？再说，这是一次提升的好机会，跟着姓剑的那小子能得到什么好处？不过话说回来，这次难关你自己过，我可不会帮你！”
龙魂前半句让余恒眼睛发亮，后半句让他如泄气的皮球。
“啧啧…天将降大任于斯人也，必先…”
龙魂一句华夏古文，让他无语，不过眼里的目光变得坚定，既然躲不掉，那就不躲了！
趁四人打坐的时候，离他们十米远的余恒悄悄的离开了。
“嘿…小子，既然你想死这么快，也怪不得我！”
不远处的郑威微微睁开眼，嘴角微调，脸上闪出一丝残忍，当即给身边师弟传音。一盏茶后，郑姓男子也悄悄离开，快速消失在雾气中。剑意师兄弟完全没察觉十米外的情况。
“呼，主人，这种地方，就应该召唤我出来！”
身边的青吞咧着大嘴给他传音，余恒极度无语，这货突然醒来，竟然也达到了大妖境界，让他一阵吃惊，妖和人突破一个大境界，都会引起周围灵气动荡，而它却是个例外，问它怎么回事，答曰：“它已经把所需灵气全部吞进肚子里，等到突破的时候，吸收了就成！”
说法虽然奇葩，但青吞没骗他的理由，他也就信了。
“行了，青吞，接下来可能有人会追杀我们，你来了刚好助我一臂之力！”
余恒脸色严肃的传音。
“啊？不是吧，对方强不强？”

####第50章 郑家的截杀
“不强，你的毒，足以杀他！”
余恒安慰一声。
“哈哈…这就好，那小贼不来还好，来了绝对让他悔青肠子，不，连悔青肠子的机会都没有…”
青吞瞬间变得自信连连，不断的说着大话，双眼闪烁着好战的光芒。
“……”
余恒极度无语，很想一脚踹过去，不过他忍住了。
“这是什么地方？”
余恒抬起头，看着四周，周围大树很高，不远处是高约百米的巨石，把他这地方围住，好像要困住什么东西似的。
“师弟，这里名曰葬身谷！”
就在他惊讶的时候，身后传来一个阴阳怪气的声音，闻声，余恒的脸色瞬间阴沉。转身看向对方，三十米远的地方，一个黑影站着，他是郑威的师弟，此时的青吞，已经被他支到旁边的迷雾中，如果他不敌，它就来个突然袭击。
“原来是郑师兄，不知师兄这么晚了，来此有什么事吗？”
余恒很快恢复了正常，脸色平静的看着他。
“呵呵…这么晚出来，自然有事！”
郑姓男子哂笑一下，开始打量四周。脸上挂着莫名神色，余恒在前方，小心戒备着他。
“啧啧…师弟，我是叫你徐恒呢，还是余恒？”
郑姓男子打量过周围之后，带着笑眯眯的脸色看着他。
“看来你们都知道了！”
余恒的心沉到了冰点，这一刻，冷静异常，被对方识破身份，他能想到。
“那是自然，毕竟杀我郑家的人，我们怎么能放过呢？”
郑姓男子一副理所当然的表情。
“啧啧…我真不知道该说是你命不好，还是火烈长老注定命中无弟子，嘿嘿…”
郑姓男子脸上带着揶揄，余恒在他眼里，已经是死人。
“废什么话，要杀要剐过来！”
余恒皱了皱眉，从背上抽出下品灵剑指着对方。
“既然你这么急着死，那我也就不客气了，记住了，杀你是我郑家人！”
郑姓男子手一挥，一把两尺余长的下品灵剑突兀出现。指着余恒，脚尖点地，朝他迅速迫近。
“《飞仙剑诀》出！”
郑姓男子一剑把余恒全身上下全部笼罩。
“破！”
余恒一个竖劈，再加一个横扫千军，把对方招式化解，随即一招朝对方刺去。这一剑，如梦如幻，出现了百十个幻影，让郑姓男子心里大惊，连连后退，不断挥舞着手中灵剑，还是被余恒刺到了双肩和大腿处。
“可惜了，一招最强攻击，竟然让他躲过去十之七八！”
余恒心里黯然，还是自己修为不高，如果和对方一样修为，郑姓男子绝对会被废掉。
“你…你竟然学会了《飞仙剑诀》的第一境！”
郑姓男子脸上带着惊恐，眼里带着不可置信的看着余恒。
“就算掌握了第一境，不还是没杀了你吗？师兄，既然来了，我们就好好的聊聊吧！”
余恒持剑扑过去，杀人，对现在的他来说，并不是一件避讳的事情。
“哼，小子不过是剑法精妙些罢了，以为我真的会怕你不成？”
郑姓男子大怒，余恒主动进攻，让他感觉受到莫大的嘲讽，愤怒迎上去。
“噹噹…”
余恒和他打的难舍难分，两人都用最强攻击《飞仙剑诀》。余恒越打越起劲，郑姓男子越打越吃惊。
“我虽然突破到灵体境中期不到一年，实力至少是余恒的三倍，怎么他这么强？和我打的不相上下？不对，隐隐压我一头…”
此刻的郑姓男子发现，余恒不是一般的灵体境前期修为。
“看剑！”
余恒在他分神的时候，找到一个破绽，一剑刺向郑姓男子的肩膀。郑姓疼的“嗷”叫一声，气的双眼血红，一把抓住剑尖，握剑的手，斜砍向余恒。
余恒怎么也没想到，对方竟然会以命搏命，下意识抬起左臂抵挡。
“噹…”
没有预期中胳膊被削掉的声音，反而有金属撞击的声音，不仅是他傻了，就连郑姓男子也傻了，几乎全力的一剑，怎么会劈不断余恒的胳膊？一时间，他有些无法接受。
“还愣着干什么？”
脑海中一声呵斥，让他回过神来，抽回长剑，对准郑姓男子的心脏，猛的刺去，之前龙魂告诉他，有了莲花道鼎镇压己身，躯体强度会达到一个不可思议的高度，但没想到，竟然会这么高。
“你…”
郑姓男子不可置信的双眼，很快失去了光彩，缓缓的倒下，到死，脸上都挂着吃惊之色。
“师兄，你说这里是葬身的好地方，我就让给你了，不过你的东西，已经用不到了，就让师弟代劳吧！”
余恒面无表情，你不杀他，他就要杀你，死局，两者只能活其一。
抽回长剑，捡起对方的物品，转身离开。
“呜呜…”
郑姓男子死后，魂谷仿佛有所感应，周围发出阵阵的鬼哭。
“现在该怎么办？”
余恒边走边思索，自己的身份被郑家揭穿，落灵派肯定是待不了了，但自己家人还在边陲小城，如果郑家查到自己的出处，到时候对小城动手，那时候…
余恒不敢想下去，结局无论怎么想，对他都不利。
“我该怎么办呢…”
余恒强迫他冷静，郑老贼的修为逆天，他肯定不敌，可能连许国郑家高手都不敌，必须请强者去保护自己的亲人。
请火烈去吗？不行，他作为落灵派的人，自己没给他足够的利益，他没理由帮忙，到时候不落井下石就不错了。
“难道必须是他们…”
余恒脸上闪出一丝异色，他想到了毒瘴沼泽的七妖王。
作为毒瘴沼泽最大的势力，也只有他们，能和落灵派相抗衡，但他在不久前才阴了对方一把，按照妖的性子，有仇报仇，有怨报怨，去了岂不是羊入虎口？
“也不是这样，如果能把伐髓心经全部传授给它们并设定保护家人的期限…”
余恒心里忖思，说实话，这件事，没太大把握，嬴蛇好说，其余六妖王不好搞哇，特别是玉面狐狸。

####第51章 三闯毒瘴沼泽
“现在剑意他们，还有师父都认为我在魂谷，我若出去，他们肯定想不到，等见过妖王之后，再来魂谷，到时候不回落灵派，直奔大周帝国！”
余恒很快想到了出路，脸上浮现出笑容，当即改变方向，朝魂谷外走去，他要去毒瘴沼泽，去找七妖王谈判，至于青吞，被他留在了魂谷，替他寻找奇物。
魂谷在落灵派东南三千里，而毒瘴沼泽在门派东北千余里，两者直线距离不到四千里，余恒全力赶路，一天半的时间，已经到了毒瘴沼泽外围。
“毒瘴沼泽，我又来了！”
这次来到沼泽余恒心里有种莫名的味道，之前可是说再也不来的，为了家人，只能食言一次了。年轻的脸上闪出一丝坚毅，大踏步的走进去。
……
“嘿嘿…想不到大人赠送的修炼法诀如此神奇，我感觉突破在望呐，可惜了，大人如果再能指点我一下，我的实力肯定增加的更快，不知道大人现在怎么样了…”
想起余恒，卧在山洞中的嬴蛇，心里只有兴奋和感激，现在它不用出去猎食，只需要趴着睡觉，就能感觉到修为的增加。相信过不了多久，百兽谷七妖王，就应该以他为首，到时候，好好的教训那只狐狸精，让它仗着人缘好，给自己使绊子。
“嬴蛇，别来无恙吧！”
就在它想着以后怎么统治百兽谷，压迫玉面狐狸的时候，耳中传来一个熟悉的声音，顿时睁开铜铃大小的眼睛，看着已经站在眼前的人类，不是他人，正是余恒。
“是…大人，您…您怎么又来了？”
嬴蛇有些不可置信，要知道，其余六妖王，都在追杀缉拿余恒，他怎么还敢来？岂不是羊入虎口？
“怎么？不欢迎吗？”
余恒脸上挂着淡淡的笑意，表现的很轻松。
“不不不…不是，是其余六妖王都在寻找到大人的下落，还说找到了定然将你碎尸万段，你可千万别出去…”
嬴蛇一脸紧张，赶紧堵着洞口，生怕余恒被发现。
“不用了，嬴蛇，你去召集其余六妖王来，告诉他们，我回来了，这次将传他们完整的伐髓心经！”
余恒叹了口气，对于嬴蛇的维护，他还是感到很欣慰的。妖虽然凶残，却也不是没有感情的。
“这…好吧，大人，到时候如果它们要动手，我会拼死保护大人周全！”
嬴蛇本想劝阻，看他不像说笑，信誓旦旦的留下一句话，转身朝山洞外移动，余恒这么做，一定有他的道理，况且，大人的事情，它也没资格去过问。
不到一刻钟的时间，洞中盘坐的余恒，感受到了外面天地灵气的混乱。
“人类小子，你给我出来，老子发誓将你击杀！”
洞外一阵大吼，那是牤牛的声音，余恒听了苦笑不止，不就是下了点毒让你们动不了吗？又不是杀你全家。
整理一下衣襟，他缓缓的走出山洞，看着眼前的众妖王，其中六妖王看向余恒的眼里，都喷着怒火，恨不得一口生吞了他，要不是嬴蛇在前方拦住，场面真有失控的意思！
“各位，好久不见，别来无恙吧？”
余恒脸上带着无邪的笑容打着招呼。
“无恙个屁，有什么遗言快点说！”
牤牛怒不可遏，嬴蛇极力拦住。
“牛前辈，你觉得嬴蛇的实力比着之前有什么不一样的吗？”
余恒没把牤牛的愤怒放在眼里，对方愤怒点，是应该的。
“它…今天的力气好像比一个月前大了不少，你问这个干什么？”
牤牛愣了一下，回答过之后，依旧是愤怒，铜铃大小的眼睛死盯着他。
“别急嘛，你不想知道原因吗？”
余恒摸了摸鼻子，这老牛的脾气还真暴。
“难道是它说的那个什么心经的缘故？”
牤牛虽然愤怒，也不笨，想到之前嬴蛇找他时候说的那番话，只是听到余恒又来的时候，顿时怒不可遏，嬴蛇再说什么，也听不进去。
“不错，它修炼了全本的伐髓心经，而你们只是修炼了几句口诀罢了，它修炼的效果这么好，相信你们修炼的效果，也不会差！”
余恒解释一番，众妖愤怒的眼中，闪出一丝惊讶纷纷看向嬴蛇，嬴蛇对众妖王点头。
“……”
众妖王无语。
“伐髓心经这么好，阁下该不会平白无故的把它拿出来交于我等修炼吧？”
玉面狐狸，一语点出要诀，众妖点头，是啊，你平白无故的过来说要传我们伐髓心经，要说没目的，打死我们都不信。
“不错，我是有一个条件需要各位同意，否则，今天各位将我击杀，我也不会多说半句心经内容！”
余恒一副大义凛然的样子，嬴蛇见状，迅速回到他身边，警惕的看着对方六妖王。
“嬴蛇，你这是什么意思？”
玉面狐狸见它这么维护人类，感到非常不爽，他们俩本来就是对头。加上余恒逃出毒瘴沼泽，消掉了它种下的痕迹，因此见到他的时候，更加不爽。
“什么意思，看不出来吗？”
嬴蛇冷笑一声，也懒得解释。
“嬴蛇，难道你要为了这个人类和我们为敌不成？”
牤牛吼声震天，眼里带着怒气和不可思议，作为妖王，怎么可能向一个弱小的人类屈服？它想不通。
“牤牛大哥，有些事情，你不懂，大人我是会拼死维护的！”
嬴蛇不愿多说，一句话，让众多妖王陷入了沉思。
“人类，说出你的条件！”
牤牛看着余恒，眼睛逐渐恢复平静，嬴蛇是七妖王最毒和最凶残的一个，现在对一个比它修为低一个大境界的人类这么好，动动脚趾头想都知道有问题。
“我的条件很简单，你们去边陲小城，保护我家人十年！”
余恒直视牤牛，百兽谷，以它为尊，和七妖王谈判，相当于和它谈。
“先别怒，我是让你们保护而已，又不是当契约妖兽！”

####第52章 妖王的选择
“你…那也是拿我们当奴隶！”
牤牛怒不可遏，大有一掌毙掉余恒的冲动。
“牤牛妖王，你们是去当保镖，而我付你们相应的报酬，怎么变成了当奴隶？如果不愿意，就当我没说！”
余恒脸色一冷，他本来就抱着五成把握来的，牤牛的反应，告诉他，这次可能一成把握都没有。
“大人，我愿意去，别说十年，哪怕百年我也愿意！”
就在牤牛愤怒的想说些什么的时候，嬴蛇大吼一声，极度维护余恒。
“嬴蛇，难道你真的想与我们为敌不成？”
青龙水蜥见嬴蛇这么说，顿时吐着信子怒目而视，六妖王也把矛头暂时的对准了嬴蛇。
“为敌？哈哈…牤牛大哥，我问你们，如此拼命的修炼为了什么？”
嬴蛇仰天大笑，脸色恢复平静的看着眼前六妖王，此刻，它完全没了之前的尊重和客气。
“自然是走出百兽谷！”
牤牛没好气的回答，周围五妖王纷纷点头，他们拼命的修炼，就是为了离开这鸟地方，作为妖王，它们会开启一些记忆深处的东西，知道大陆之大，强者之强，怎么会甘心藏身一隅？
“我问你们，按照当前的修炼速度，需要多久能达到妖皇境？十年、百年，还是千年？”
嬴蛇的一句话，让六妖王面面相觑，达到妖皇境，到时候可以完全化形，潜力也会被完全激发，就可以像人类一样修炼各种妖族法诀、心法。
大陆妖王无数，达到妖皇境的，百不足一，它们都是修炼了几百年的老妖怪，潜力快被耗尽了，有机会达到妖皇境吗？如果没有特殊际遇，这辈子，也只能终老百兽谷，化为谷外的一具尸骸。妖皇境，也只能想想了。
“不出百年，我有把握，绝对达到妖皇境！”
嬴蛇在众妖王沉默的时候，大吼一声，六妖王带着吃惊看着他。
“你…你说真的？”
牤牛下意识的问，眼里带着莫名的光芒。
“不错，你们只是得到了伐髓心经的几句口诀罢了，哪知道圣物的奇特！”
嬴蛇冷笑，这么帮余恒说话，自然有私心，先不说十年以后，余恒能侥幸回到边陲小城，就算是当前，它也不愿意在百兽谷待着，这样让它感觉，自己只是一只野兽，而不是一只有智慧的妖王。
“不用百年，十年，十年之内，我助各位达到妖皇境！”
余恒开口了，这个时候，他对嬴蛇还是很感激的，想不到它竟然会如此帮他说话。
“人类，你说真的？该不会欺骗我等吧？”
牤牛可以相信嬴蛇的话，但余恒的话，太夸张了，十年提升一大境界，要知道，十年对他们，可以说是睡长点的觉罢了。
“各位，我家人都在你们眼皮底下，有必要骗你们吗？”
余恒平净的看着牤牛，目光清澈，牤牛想看出什么，却无果。
“这倒也是，不过出谷是大事，我们需要商量商量，一刻钟之后给你回复！”
六妖王当即传音商量。
余恒在旁边看似平静，心里紧张的要死，他生怕众妖王不同意，他从来没觉得，一刻钟竟然这么长。
“人类，我们要检验口诀的真伪！”
一刻钟后，牤牛突然抛出这句话，余恒愣了一下，目光转到玉面狐狸那里，这种想法，也只有她能想出来。
“如果是真的，阁下可愿去边陲小城，保护我家人？”
余恒踌躇一下问道，并未有所行动。
“自然愿去！”
牤牛点点头，他们已经商量好了，得到伐髓心经，去保护一家十年，不是什么难事。况且在周围十国，毒瘴沼泽的实力绝对碾压，就算不如落灵派，也不会相差太远，这是它们的底气，也是余恒来找的原因。
“好！”
余恒来到牤牛跟前，在他额头上点了一下，它当即闭上眼睛，好好消化。一盏茶的时间，睁开大眼，里面满是光芒，它已经体会到伐髓心经的好处了。
“果然精妙，我有些凝固的内丹，竟然活络了不少…”
牤牛喃喃自语，声音却很大。
“你们也试试！”
余恒来到众妖王跟前，手指在他们眉心指了一下，妖王纷纷闭上眼睛仔细体会伐髓心经的妙处。
一盏茶的时间之后，都睁开眼睛，眉宇间挂着少许激动。
“人类，我们决定和你做这笔交易了，不过时间只有十年，十年一到，如果你不回去，我们也会离开返回百兽谷！”
牤牛嗡声嗡气的说着，铜铃大小的目光闪烁着光芒的看着他，在余恒给心经之前，它们已经有了决断。
嬴蛇刚才的一番话，深深触动了他们。
“可以，十年，我只需要十年！”
余恒点头，拳头紧握，这一刻，后顾之忧总算解除了。
“哈哈…好，兄弟姐妹们去准备一下，三天之后，去边陲小城！”
牤牛豪气的吼一声，众妖王纷纷回去，准备三天之后，去边陲小城。
“嬴蛇！”
余恒转过身，看着它。
“大人，不知有何吩咐？”
嬴蛇对余恒表现的很恭敬，虽然它一招就能秒了他。
“嬴蛇，这次回家，我就不去了，你带他们去，这是地图…”
余恒拿出地图交代一番。
“嬴蛇，如果我能侥幸活下来，十年之后，必当给你一番大造化！”
在临走的时候，余恒给它保证，把它兴奋的当即跳起来，余恒在他心目中，那是图腾般的存在和尊敬，十年再回来，相信已站在人道巅峰。
“大人，您放心，就算我粉身碎骨，也会拼死保护大人家周全！”
这是嬴蛇给余恒的承诺，它从来没有这么认真过。
“后事已解决，我应该去魂谷了，火烈师父，对不起，我不能带着对灵魂修炼的有帮助的宝贝回去了！”
余恒在心里默念，火烈收他虽然有目的，对他却没有坏心思，只是想让他帮忙拿到修炼灵魂的宝贝来提升实力。加上在落灵派对他可以说无微不至，对于这次的不辞而别，他心里还是有一点愧疚的。

####第53章 魂谷冲突
天将黑时，他重新站在了魂谷的外围，看着谷中淡淡的薄雾，头也不回的进去了。
“现在过去两三天了，不知道剑意他们寻找到多少石髓、寒晶、魂草了……”
余恒心里嘀咕着，脚步一刻没有停下。
“这就是内谷吗？”
穿过一个山口，余恒来到了一个冰雪雕琢的世界，抛去危险不说，这里的景色别有一番风味，就像北方雪国。
“啧啧…灵魂之力果然浓郁，进来感觉清醒了很多，修炼速度也隐隐有些增加！”
余恒心里暗暗称奇，而且他一进入到内谷，和青吞中断的联系骤然衔接，这家伙竟然在一个山洞里大口大口的吞噬石髓。余恒去的地方，正是它所在之地。
穿过几座冰峰雪地，他到了一个偌大冰山之下，此处有一个直径一米左右的洞口，洞内不断冒出寒气，让人一阵战栗，竟然连灵体境初期都无法抵挡，幸好他修炼冰决，此刻用下丹田的灵力，这里的寒冷，反而对他修炼有益。
“此处难道有好的寒晶不成？”
余恒心里惊讶，他能感觉到洞内的不凡。
“主人你来了，这里好多石髓！味道真不错…”
洞内传来青吞的传音，余恒踌躇一下，弯腰进去，哪曾想到，除了洞口小点之外内部确是一个大空间，好像山被挖空了似的。
洞内黑暗看不清，他用出烛龙天眼，眼前环境逐渐清晰。
洞壁密密麻麻的，布满了各种样式的冰柱，定眼一看，有的冰柱内，竟然封着人，兽的尸体，估计他们误闯进来，修为不够，被冻死，长久以来，被冰覆盖。
余恒替他们感到惋惜，可修炼一途，本就充满了艰险，说不定以后的某个时刻，他也会像这些人一样，半路夭折。
收了收心，目光转到最深处，发现青吞正看着洞顶，那里有一个直径三米，长至少十米的白色石笋，正缓缓的滴下乳白色液体，它张大嘴巴接上滴下来的石髓。就算浑身结冰也不在意。
“哇…冰冰凉凉的，味道真不错！”
看到余恒之后，青吞打颤一下，咂咂嘴，一脸的陶醉，抖碎体表寒冰，用两条腿走路，个头刚好到余恒腰部，它长大了不少。
“这几天你过的不错嘛！”
余恒看着它更强的气息，轻轻的点点头，这只蛤蟆，就连他也看不清到底什么情况。
“嘿嘿…主人过奖了，哦，对了，我在来内谷的时候，碰到几个死人，把他们的东西收集起来，主人看一下对你有用没？”
青吞想到什么，大嘴一张，吐出一个袋子，余恒皱了皱眉头，还是捡起来了，他知道，青吞肚子里，自成一空间，可以藏东西。
“这是…《千幻法诀》！”
余恒打开之后，从里面拿出一个令牌，一把尺余长短剑，籍上的字。他的眼睛一下子亮了起来。
“可变幻一切世人容貌，又可改变气息…”
余恒越看越喜欢，正愁在魂谷遇到郑威和剑意，到时候不好避开，有了这本法诀，还怕什么？
“青吞，你可真是我的福星，等我修炼了这本法诀，带你去找更好的东西！”
余恒目光转到身边的青吞，忍不住的夸了句。
“嘿嘿…主人说笑了，只要主人喜欢就行！”
青吞带着讪笑，眼中有些隐晦的光芒，他是不会告诉余恒，它找到了很多好东西，都被它吞了，留给他的这个袋子，也是觉得对不住他，这才花费些力气寻找到，然后送给他，用来蒙蔽过关，哪曾想到，主人竟然这么好打发，看来它之前多想了。
“灵力聚于脸，而消于额…”
余恒盘坐在洞内，当即修炼起来。一个时辰之后，在青吞惊愕的目光中，他变成了一个满脸络腮胡，身高一米八的壮汉。和他之前文弱气息，截然不同。
“啧啧…果然好东西，我要把这本书上的脸谱都修炼，到时候可以用不同身份…”
余恒心里窃喜，一个时辰，他修炼了基本法门，还有这张脸谱。
“主人，这是什么法诀，如此神奇！”
青吞实在震惊，怪不得刚才他这么好糊弄，原来这本书才是好东西，只可惜，它不识字。
“易容法，走，我带你去寻找魂谷奇物，不用一直吃石髓！”
余恒在洞中放了一个玉瓶接石髓，带着青吞出去了。
“青吞，你在魂谷呆了这么久，有什么收获没？”
余恒站在洞口外，看着远处的冰原，眉头微皱，他第一次来此处，并不熟悉，况且火烈给他指的那个地方太危险，现在他还不想去，怎么也得把实力提升一些才行。
“额…我去的地方也不多，这里太冷，来的人又多，主人，你也知道，我修为太低，万一被人看到了…嘿嘿…”
青吞没说完，余恒已经满头黑线，这货果然是极品。
“走，我们去那里！”
余恒无奈的摇摇头，指了一个方向，那里是盛产魂草的地方，也是魂谷最主要的地方，相信聚集的人，肯定不少。不过他不怕，反正郑威认不出他。
一人一兽消失在冰原上。
“呜呜…”
一个时辰之后，他们来到了盛产魂草的地方，除了冰的世界之外，这里漫天浓雾，雾中魂力充盈，如果不是他怀有烛龙天眼，估计有效视线不超三十米。
“冯全俊，这颗魂草是我们先发现的，你当真不让？”
就在余恒打量四周的时候，一个有些粗狂浑厚有力的声音传来。随声望去，发现两队各三人，其中一个身材魁梧，年纪大约二十岁左右，背上背着大刀的年轻男子，怒目而视着对方。
“嘿嘿…魂草谁先发现的不要紧，要紧的是有能者居之！”
一个略显阴柔的声音，从男子对面传来，他身穿白衣，手握长枪，所用武器和自身气质不相符，他正是对方口中的冯全俊，身后也跟着身穿同样服饰的两名男子。

####第54章 大周皇室
“主人，魂草，魂草啊…”
身边的青吞流着哈喇子看着百米开外的魂草，跃跃欲试，借助余恒的天眼，它也能看清周围情况。
“急什么，不过一棵罢了，也不能让你我魂力提升一大截，这里情况太复杂，看看情况先。”
余恒按住青吞，免得它耐不住诱惑去抢，到时候被围攻就不好了。
“怕你不成？”
魏姓男子大怒，从背上抽出大刀。两者矛盾，一触即发。
“嗯？”
就在余恒观战的时候，发现又有一队人朝他们走来。看到那些人之后，他止不住倒抽了口冷气。
来者八个人，竟然有七个灵体境后期修为的高手，他们中间，有一个年纪十三四岁，长得如瓷娃娃一般的少女，雪白的瓷牙亮晶晶，灵动的大眼睛，圆圆的脸蛋，弯弯的睫毛，看的余恒怦然心动，当即有想去搭讪的冲动！
“她区区聚灵第十境，来此竟然有七名灵体境后期修为的高手保护，身份绝非一般！”
余恒强压脑中狂热，思维清醒，心里忖思，悄悄后退，这股势力到来，灵魂草肯定归他们所有！还是远离的好！
“外围除了一些石髓之外，并没有品阶好的奇物，难道我非得要去魂谷核心地段不成？”
余恒在内谷寻找了半天，除了找到一些石髓，品质一般的寒晶之外，别无他获。皱着眉头忖思。
魂谷核心地段，名为“剑魂关”，听名字就知道地方不凡。火烈的弟子，几乎都死在里面。现在他在内谷没有多大收获，想要得到奇物，只能进去看看。
“罢了，进去就进去，反正我现在易容，遇到郑威，他也认不出来！”
余恒心里有了决断，眉头微微一挑，当即朝剑魂关的方向走去。一路上，遇到不少年轻人。那些人见他胡子拉碴的，加上察觉不到他的气息，不敢轻举妄动，远远的躲开，他们是来寻宝的，能少一事，绝不多事。
很快，他到了内谷核心地段，这个位置是剑魂谷的入口处，雾气更浓，灵魂之力也更强，深吸一口，让人心旷神怡。
“余恒，旁边有个山洞，那里魂力充盈，先去修炼，提升实力之后再去关内！”
就在他陶醉的时候，脑海里响起了龙魂的声音。
扭头看去，发现五十米处远的一个冰壁，不断透漏出微弱魂力，冰壁后，黑洞洞的，果然是一山洞，如果不是他有烛龙天眼，根本不可能发现。
“进口处竟然有这么好的地方！”
余恒双眼火热，赶紧过去，掌贴着冰壁，火灵力爆发。很快溶出一个洞口，内部浓郁的灵魂气息传出。
他进去之后，赶紧用冰灵力，把洞口重新冻好，这才拍拍手朝里走去。洞内虽然黑，却不影响他的视线。
他能看到，周围的空气中，一丝丝乳白色的气体飘荡，魂力竟然以肉眼可见的形式存在。
“哈哈…小子，你运气不错，这里魂力平和，不用小瓶也能直接吸收修炼，啧啧…”
脑海里响起龙魂兴奋的声音，余恒双眼放光的点头。一直走到山洞底部，盘坐在一块玄冰上，顾不得打量四周，开始修炼。
周围乳白色的魂力，以他为中心，形成一个漩涡，余恒只感觉思维越来越清晰，感觉越来越好，很快陷入了深层次的修炼。
“这小子也算修炼奇才，吸收魂力这么快，如果全吸收完，灵魂达到灵体境大圆满应该不成问题，唔，我也不能浪费时间，虽然对我用处不大，但聊胜于无！”
龙魂嘀咕一声，也闭眼修炼，洞内除了隐隐的风声之外，安静异常。
洞外…
“公…小姐，不行，您不能进去！”
剑魂谷入口处，一个焦急的声音徐徐传来，这队人有八个，七个身穿一样服饰，修为在灵体境后期的高手，把一个身穿紧身衣，长的国色天香的女孩子围在中间。他们八个，正是余恒之前见到的组合。
“放肆，你敢拦我？”
女孩子俏眉微皱，脸色有些不悦，声音如珠落玉盘一般动听。
“属下不敢，但剑魂谷太危险，您真的不能进去！”
身边七人，吓得跪了下去，依旧不退让。
“不是有你们吗？再说，魂谷除了剑魂谷，其他地方我们都找遍了，不过找到了一些低阶的灵魂草石髓寒晶，怎么能让姐姐顺利突破到灵魄境？剑魂谷，我一定要进去的！”
女孩子声音缓和，不过进去的意思依旧没变，口气也不容置疑。
“小姐，剑魂谷我们进去即可，您可千万不能进去！”
貌似为首的年轻人，一脸焦急紧张，小姐的身份不一般，别说出了大事，就算有些小的伤损，代价也不是他们七人能承受的气的。
“不行，我一定要进去，亲手为姐姐收集浓郁魂力和高品阶魂草！”
年轻女孩坚决要进去。
七人面面相觑，脸色无奈，他们可不敢用强阻止他。
“放心吧，你们七个修为高深，剑魂谷也不是大难之处，有你们保护肯定无事，话说回来，就算不敌，我逃走的话，这里没人能拦的住！”
女孩子大眼睛闪烁一下，口气更加平和，七人无奈到只好点头，现在他们只能拼死保护她不受伤害了。
一行八人缓缓的消失在浓雾中。
时间一晃十天过了，余恒从修炼中结束，他发现灵魂海洋已经不能再吸收更多魂力。不得不结束修炼。
“又到了瓶颈！”
余恒睁开眼睛，脸上闪出一丝古怪，开始用神识查探四周。发现方圆五十里范围，都在他的笼罩范围之内，心里震惊，短短的几天，他的灵魂已经增长到如此地步了吗？
“怎么样，没来错吧？”
脑海里响起龙魂有些淡淡笑意的声音。
“确实没来错，这样，我在魂谷保命的几率应该大增吧！”

####第55章 大战冰魂兽
“哈哈…你有此心态很好，灵魂鼎给你，多收集些纯净魂力，等你修为突破到灵魄境，好增强元神！”
说完，余恒发现他手上多了个拳头大小，青绿色，四腿，两耳，周遭满是骷髅头雕刻的小鼎。
“这就是魂鼎？”
余恒好奇的打量。
“收魂之法，已经传给你！赶紧去内谷吧，那里还有一番造化在等你，能不能得到，看你了！”
龙魂提醒一声，不在发声，余恒按照收魂之法，用神识包裹着洞内所有魂力往鼎内塞！
发现魂力刚到鼎口，竟然被吸进去，比想象中简单的多。
一盏茶的时间，他已经把山洞的魂力收的一干二净。环视一周，脸上带着浓浓笑意，转身朝洞口走去。
一拳轰碎冰层，感受着外界天地魂力，大踏步的朝剑魂谷走去。
“剑魂谷，灵魄境以下者入内，以上入内者，生不如死！”
在进去的时候，余恒发现一个表面被冰封，黑色石壁上的白色字迹。字迹在冰中很显眼。
“看来火烈师父说的是真的！”
余恒脸色古怪一下，轻轻摇头进去了。
“咦，这里的雾气竟然淡了这么多！”
进入魂谷之后，余恒惊讶，眼前的景象和内谷无异，只是雾气淡了很多，他不用出筑龙天眼，也能看清两百米以内的情形，边观察四周边往里走。
“快，快杀，不然大家都得死！”
就在他打量魂谷内情况的时候，隐约听到一个焦急的声音。继而是一阵刀鸣剑闪。还有一些咆哮声。
发现声音传来的方向，冰雪飞舞，朝他渐渐迫近，伴随而来的，是一股奇寒。继而发现，前方约三十人包括剑风，剑星，郑威等三人在内，被密密麻麻，海蓝色，长约一米到三米不等，头上长着独角的冰兽围攻。
此刻的三十人，狼狈不堪，正拼了老命的往剑魂关外跑。
“我的妈呀！”
余恒见这么多冰兽，顿时感觉头皮发麻，赶紧朝另外一个方向跑，远离出口和冰兽。
“吼吼…”
身后吼声震天，这次不知道会死多杀人。
“你是何人！”
正在他松口气逃脱冰兽追杀范围之后，前方突然传来一声呵斥，让他止不住停下来，定眼一看，是一个身穿黑衣，脸色冰寒，浑身携带凛冽气息，修为在灵体境后期的年轻人。
“各位，刚才身后兽潮，我无意闯入，这就退走！”
余恒拱拱手，没有停留的意思，他知道，对方正是那神秘女孩子身边的高手之一。
“等下，既然来了，就不要走了！”
年轻人抽出长剑，纵身跃到他跟前拦住他，身边迅速多出四道身影，把他围在中间！
个个拿剑指着他，大有把他当场击杀的意思。
“各位，这是何意？”
余恒阴着脸，警惕看着四周，对方该不会是截杀他吧。
“闯入小姐身边范围五十米者，杀无赦！”
一个年轻人恶狠狠的瞪着他，语气冰冷握紧手中长剑，准备随时发出一击。
“这是什么破规矩？老子逃难跑到这，没被冰兽杀了，被你们这几个娃娃杀了，真是晦气，再说，我还没看到你嘴里的什么小姐！”
余恒大怒，他现在粗犷中年人模样，自然要口出狂言掩饰身份。
“冰兽？”
四个人听到这两个字，脸色瞬间变了。眼里带着吃惊。
“走！”
四人相互对视一眼，收起武器，毫不犹豫的快速消失在冰山后。
“什么情况？”
余恒心里郁闷，刚才还要打打杀杀的，听到冰兽就撤了，难道就这么危险吗？
撇撇嘴，大踏步的朝火烈给他指定的位置走去。
“吼…”
旁边一声低吼声传来，余恒猛地转过头，发现一个身长一米五，湛蓝色冰兽，浑身冒着寒气盯着他看。
“咦，刚才没注意，现在才发现，它散发着浓郁的灵魂气息！”
余恒心里惊讶，眼前的冰兽修为大约灵体境初期，和他相当。只是一只，他并不在意。
“吼！”
冰兽见人类竟然无动于衷，暴怒朝他飞奔而去，闪烁寒光的冰角对准余恒的心窝，狠狠撞去。
“噹！”
余恒一剑扫去，发出金属相碰的声音，手臂也微微发震。却发现被扫出去的冰兽，除了头上一道白痕之外，一点事儿没有。刚才他近乎全力的一击，没对它造成任何伤害！
“好强的家伙，怪不得逼得剑意他们落荒而逃！”
余恒心里惊骇，死盯着魂兽。
“吼！”
魂兽站起来，晃晃有些发蒙的脑袋，对余恒一声吼，又朝他冲了过去。
“死！”
余恒双手握剑，浑身灵力蒸腾，全力一击朝冰兽刺去。
“吭…”
一声刺耳的声音，余恒的长剑刺进寸余，再难进半分。冰兽在半空挣扎，前爪不断轰击长剑。大力不断从剑上传来，让他不得不猛的用力一甩，把魂兽甩开。
此刻他双臂的震动更大，冰兽的力道之大，让他震惊，灵体境初期实力的冰兽，力道绝对高于灵体境中期实力的人类。
“吼！”
冰兽落地挣扎一下，又朝他冲过来。
“用蛮力不可能击败它，看看它怕不怕火！”
余恒收起配剑，浑身火灵力爆发，一拳朝飞奔而来的冰兽面门轰去。
“嗤嗤…”
冰兽被他一招轰融化了半边身躯。
“嗷呜…”
落地之后，完全化成一滩水渍。只留下一颗拇指大小的圆珠。
“咦，灵魂之力化成的圆珠，好东西！”
余恒眼里闪出惊讶，怪不得刚才觉得冰兽灵魂之力浓郁，原来是圆珠的缘故！
“东西是好，但太消耗火灵力了，我几乎全力一击才击杀一只和我修为相当的，如果是中期不知道要消耗多少火灵力…”
余恒看着圆珠，心里忖思，觉得火灵力还不能轻用。否者力竭，来不及得到补充，将会让他陷入到危险之中。
于是决定使用冰灵力在此闯荡。
“感觉和周围贴切了很多！”
余恒深吸一口气，缓缓前行。
“吼…”

####第56章 被围困了
“吼…”
冰兽不断冲他咆哮，却没有冲上来的，余恒愣了一下，随即明白为什么了。
他现在释放冰属性灵力，自身寒冷无比，估计冰兽把他当同类了！
“有意思，还可以这样来！”
余恒嘴角闪出一丝笑意，缓缓朝旁边走，冰兽果然没追过来。
“吼…”
就在他走了不足百步的时候，冰兽暴动了，朝他猛的冲来！
“什么情况？”
余恒心里大惊，连忙往旁边闪躲。
“吼…”
冰兽越过他，咆哮着旁边的冰山后冲过去。
“那里有人！”
余恒心思如电，瞬间明白了情况，悄悄的跟在冰兽身后。
“吼…”
躲在一个冰石旁，发现冰兽正在疯狂的围攻几个人。
“护小姐回去！”
七个人把灵体境后期修为的实力发挥到了极致，他们中心，围着一个小女孩儿，正是他之前见到的那个。
“他们也算倒霉，躲都没躲过去！”
余恒心里冷笑，没有去救援的意思，之前这几个家伙还要击杀他。
“轰轰…”
庞大的剑气和被扫飞的冰兽，场面非常混乱，余恒津津有味的欣赏，只是一会儿，他发现一个惊人的情况。
那就是小女孩儿虽然堪堪聚灵第十境，连最差冰兽的修为都比她高一大截，但是她却不惊慌，只是微皱着眉头，似乎觉得探险的途中遇到了冰兽，让她很讨厌，要知道，那七个灵体境后期的高手都是紧张不已。
七个人边打边退，冰兽把他们围起来，退无可退，他们只能硬拼。
“用火系法诀攻击！”
小女孩皱了皱俏鼻，不满的说了句，声音真的很好听。
“轰…”
七人身边顿时形成一个火海，靠近的冰兽纷纷融化。不一会儿，偌大的冰兽群小了将近一半。
“兄弟们，加把劲，马上就出去了！”
一个有些兴奋的声音传出来，七人精神一震，有些减弱的火势顿时增强了不少。
“吼…”
远处震天吼声传来，七人色变，又有一大批冰兽从远处赶来，他们嗅到了火的气息，更为狂躁。
“唔，那个方向，是追郑威他们的那些冰兽吗？”
余恒看着声音传来的方向，眼睛发亮，现在越来越有意思了，看他们七个人腰间鼓鼓的，肯定有不少好东西，这样岂不是便宜了他？
“嘿嘿…”
得来全不费功夫，余恒想到等下会得那么多好东西，忍不住的咧嘴笑。
“吼…”
一股湛蓝色的冰兽大军，如潮水般的涌来，七人即将撕破冰兽围困的口子，立马被更多冰兽补上了。
“保护好小姐！”
一声大吼从七人之一发出，声音充满了决绝和不容置疑。
“是！”
其余六人回答的铿锵有力，脸上充满肃杀，中间小姑娘眉头皱的更深，依旧没有慌张的神色。
“果然不是一般人！”
余恒心里惊讶，暗暗称奇，仔细看着人和冰兽大战。
“吼…”
冰兽前赴后继的往前冲，七人形成的火环经久不衰，把女孩儿紧紧包围在中间。
可惜，冰兽太多，好像潮水一般，前赴后继，七人灵力消耗完是可预见的。
“不好，冰兽太多，我们撑不住了，把灵力给我，我送小姐出去！”
约一刻钟后，七位之一声音惊慌，有气无力的。
音落，顿时火圈朝其中一人涌去，看样子是训练有素。
“小姐，向前冲，不要回头，属下得罪了！”
男子用浓郁的火灵力包裹这女孩儿，把她用力朝外推。
“这几人，倒也忠心！”
余恒心里对他们的恨消了很多，心里感叹，他很想出去帮一把，但是实力太弱，不可能改变结局，有心无力。
“什么情况？”
暗暗佩服七人的余恒，发现视线内一个火团朝他的方向飞来，嘴角抽搐，当即有要跑的冲动。
“吼…”
冰、火本来是死敌，火团还在空中的时候，冰兽已经盯上了。
“快，用尽全力救小姐！”
七个人发狂了，本来消减的火环，顿时大增，他们在耗尽自身潜能，临死发出最强一击。
“吼…”
一阵火光吼，赶来的一大批冰兽死伤过半。等到烟消云散，七人已经不见了踪影，他们为了护主，燃烧了自身，只留下七个鼓囊囊的袋子。
“吼…”
火团落在余恒身前五米左右，等到火光落下之后，瞬间被冰兽围了。此刻，少女的脸也出现一丝煞白，她虽然不担心自己有生命危险，但这么多冰兽，怎么冲出去？时间久了，会被活活耗死！
“你是何人？”
少女落地，正好对着一脸吃惊的余恒，顿时娇喝，杏目圆瞪。
“你管我是谁？先管好你吧！”
余恒摸了摸鼻子，脸上带着淡淡的笑，小姑娘真可爱，都这个时候了，还有心思问别人的事情。
“你…”
小姑娘脸色通红，气鼓鼓的瞪了他一眼，随即脸色一喜，想到了什么，看她这样，余恒心里暗叫不妙，她该不会打他的注意吧？
果然，在冰兽还没围住小姑娘的时候，她突然一个快步，来到余恒身边两米处，不等他有所反应，冰兽已经把他们俩团团包围了。
“好聪明的小女孩！”
余恒眼里闪出一丝异色，心里嘀咕，看着眼前瓷娃娃一般的女孩子，他虽然很反感对方拉他下水，却生不出讨厌的情绪。
“吼…”
因为余恒的存在，冰兽只围不攻，不断的咆哮，它们没有灵智，只凭本能行事，冥冥中，余恒是同类的气息，为什么不攻击那个陌生气息，让它们很迷惑。
“这…它们为什么不进攻？”
小女孩发现他的奇特之处，顿时睁大眼睛，不可思议的看着他。
“你没发现我是冰系灵力吗？”
余恒翻了翻白眼，警戒的看着四周，他发现，冰兽蠢蠢欲动，即将进攻他。
“哦，也是！”
女孩点点头，俏脸恢复正常，冷眼观看周围。
“吼…”
冰兽还是忍不住要击杀令它们讨厌的闯入者了！
“快退！”

####第57章 临危传法决
“今天我绝对倒霉！”
余恒在心里悲叹，大吼一声，双腿发力，来到女孩儿身边，在初次见到她的时候，余恒就决定要结交。
“吭！”
余恒来到小女孩儿身边，一剑劈飞扑向她的冰兽。冰寒的灵力爆发，冻的她瑟瑟发抖。
看她这般模样，余恒脸上不禁挂着轻笑，把寒气收敛了点。击飞扑上来的冰兽。边打边后退，小女孩也是紧跟着他。
“吼…”
冰兽被打出了火气，加快了进攻速度，不知不觉中，余恒和她已经退到了冰崖下，再无退路。
“糟了！”
余恒心里暗叫不妙，怎么退到这里来了。
在一群冰兽扑上来的时候，他瞬间转换火灵力。
“轰…”
一阵水花飞溅，冰兽被他切成了好几段。
“你是冰火异种修炼？”
小女孩眼里闪出一丝惊讶，脱口而出。
“算是吧！”
余恒没有否认，现在他没时间解释太多。
“你用火系法诀进攻，威力会增加很大！”
小女孩在身后指点，只有余恒安全，她才安全。
“我已经用火系法诀了，你没发现威力很大吗？”
余恒郁闷，忍不住反问。
“这也叫火系法诀？”
小女孩的一句话，让他极度无语，嘴角抽搐，他现在使用火烈长老传授的《霸王烈火诀》和《飞仙剑诀》的结合，自认为威力大增，在小女孩儿眼里，竟然不入流。
“你的修为，达到了灵体境，应该可以让灵力离体，虽然消耗有些大，但威力确是倍增！”
小女孩儿才不管他的脸色，在身后指点。
“我也想啊，但要怎么做？”
余恒听得想要哭了，竟然被一个小他这么多的人给教育了，问题是他还一头雾水。
“你修炼的法诀低劣，杀伤力不大，我传你一部法诀，你切不可传给第三者，如果有可能，也别再外人面前使用！”
女孩聪明伶俐，脆生生的声音传来，没等他开口。脑海里骤然多出一部法诀。上面闪烁的金光，以他灵体境大圆满的元神修为，都差点受不了。
“这…《吞天七凰诀》！”
内视着脑海里的金光大字，余恒一阵失神，听名字就知道，绝对是厉害无敌的法诀。
“入门者，非姬家人不得修炼，否则形神俱灭…”
看到第一页的警告，余恒只感觉浑身发冷。
“你给我的什么法诀？我修炼岂不是死无葬身之地？”
余恒惊的张大嘴巴，这霸道法诀，外人修炼竟然还能惹来杀身之祸。
“所以才让你不要在外人面前展示，还有，你修炼过后，最好忘记它！”
小女孩平静的看着他，余恒的这个反应，在她意料之中。
“那…好吧，为了能出去，拼了！”
余恒无奈，当即用火灵力护住小女孩儿，他开始感悟。
“小心冰兽袭击！”
小女孩儿见冰兽直扑余恒，他竟然躲都不躲，惊得花容失色。
“嘿嘿…放心，没事的！”
余恒冲她一笑，闭上眼睛，开始内视法诀。
“我现在的修为，只能修炼前两境界，也就是前两招。第一境‘滴水境’，第二境‘成溪境’，第三境‘江河境’…”
余恒全神贯注内视法诀，心里震惊，火烈让他修炼的《霸王烈火诀》不过四境，他的这个竟然七境。
身处危险，他不敢多想，当即全神贯注，按照上图经络行走。不一会儿，他已经学会了“滴水境”指尖化剑，真的溢出拇指大小的火花。
欣喜之余，开始全力进攻第二境。
“吭吭…”
在余恒修炼《吞天七凰诀》的时候，冰兽朝他猛烈的进攻，尖角不断刺向他，却好像刺在玄铁上似的，发出一阵金属交鸣声。
看的小女孩儿张大嘴巴，脸上带着惊愕，他有什么护体甲衣不成？如果是这样，没发现甲衣受到攻击时候的灵气荡漾！
“轰…”
就在他受到密密麻麻攻击的时候，周遭瞬间冒出一条直径约半米长的火龙，席卷周围所有冰兽。
冰兽遇到火龙，纷纷化为水渍，只留下白色圆珠。
“好厉害，比《霸王烈火诀》和《飞仙剑诀》结合体比起来，真是一个在天，一个在地！”
余恒揉了揉有些疼的心窝，眼里闪烁着光芒，脸上满是兴奋之色。
“再来！”
看冰兽悍不畏死的冲上来，余恒又招出一条火龙，用庞大的元神来控制，周边的冰兽纷纷消融，两招之后，数不清的冰兽只剩下有限的数十只。
“吼…”
这几十只冰兽虽然没灵智，依靠本能行事，见到这么多同类消失，哪能不知道余恒的厉害？畏畏缩缩的朝他吼了几声之后，转身跑了。
“你…你灵体境初期的实力，怎么能发挥这么大的威力？”
小女孩儿眼里带着吃惊，余恒的一击，比同届高太多。
“难道是我元神灵体境大圆满的缘故？”
余恒愣了一下，心里如是想。
“我也不清楚，可能是我异于常人吧，我们赶紧走，这里太危险！”
余恒不过多解释，带着她就要出去。
“等下，我收集了魂珠再说！”
小女孩从随身携带的储物袋里拿出一个粉红色拳头大小的鼎，嘴里念着口诀，地上散落无数圆珠纷纷朝鼎口飞去。
“好神奇的宝贝！”
余恒越发觉得小女孩儿不凡。
“还差一些，你能不能帮我再收集一些？”
小女孩儿皱着眉头看了一眼鼎里的东西，眉头微微皱，有些渴求的看着他，她随身携带的七大高手全部阵亡，她一人，根本无力对抗强悍冰兽，只能依靠余恒。
“啊？这里能救你已经不错了，怎么还要深入？”
余恒嘴角抽搐一下，虽然《吞天七凰诀》威力逆天，但消耗可不是一般的大，刚才两招，已经消耗了他六成灵力，再来两招，他火灵力枯竭，到时候保自己的命没问题，她的可怎么保？
“我有一令牌，在大周境内通用，如果你帮了我，就给你了！”

####第58章 姬无凰
“我不是这意思，既然你需要提升灵魂方面的宝物，我的给你便是！”
余恒摇摇头，从他储物袋拿出石髓、寒晶、魂草以及之前击杀冰兽所得圆珠，在他跟前摆成了小山。
“这些加上你的那些够不？”
余恒平静的看着她，自己救她，加上这些东西，差不多能抵得了《吞天七凰诀》这部法决了吧。
“你要给我？”
小女孩儿眼里带着惊讶，余恒的这般做法，超出她的意外，她以为余恒刚才是坐地起价。
“自然是给你，这里太危险，我还是送你出去比较好！”
余恒点点头。坚持之前的想法。
“那…好吧，不过这个你还是收下吧，以后在大周帝国行走也不会那么艰难！”
小女孩儿伸出羊脂玉般白皙的小手，把令牌递给他。
“多谢！”
余恒对她拱拱手，没看出个所以然来，把它装进储物袋里。
“你应该不是大周帝国的人吧？”
小女孩儿见他脸色没有任何起伏，脆生生的说道。
“这你都知道？”
余恒惊讶。
“你也不应该是中年大叔吧？”
小女孩的下一句话，惊爆了他的脑袋。
“这你又知道？”
余恒脸色更加惊讶，她是怎么看出来的？
“如果你是大周帝国的人，肯定知道这个字！”
小女孩儿指了指肩头一个被龙凤包围纯金字，字迹行云流水，非常的飘洒，是这个大陆的古字，他不认识。
“额…呵呵…”
余恒脸色有些尴尬，他确实不认识。
“还有，你面部饱经风霜，手却白皙细腻，明显和年纪不符，你应该是用了易容术吧！”
女孩儿的一番话，让他赶紧缩回手。眼前的可爱女孩，内心绝对不像表面那样天真无邪，她太聪明了。
“你叫什么名字？”
女孩的声音打破了两人之间的尴尬，余恒抬头直视她，轻轻的摇摇头，既然决定隐藏身份，他怎么会自报名号？
“我送你出去！”
余恒转移了话题，小女孩点点头，随手把余恒拿出来的东西收走。
“外面有人接应你吗？”
余恒转移了话题，小女孩的修为太低，加上不俗的容貌，怕是会遇到危险。
“有，我的一些长辈们在外面接应，你只需要把我送到魂谷入口处就行！”
女孩脆生生的说，余恒点点头。护着她一路朝魂谷外走去。
“这里就是出口！”
在出口五百米处，余恒看了看谷外的方向，停下脚步。
“你不出去吗？”
女孩子有些奇怪的看着他。
“不了，我还有事情没办完，暂时不能出去！”
余恒摇摇头，女孩子的身份不一般，他不可能和对方一起出去，况且他真的有事还没做。
“那好吧，你是个好人，希望我们还有相见之时，还有，我叫姬无凰！”
女孩子美丽的眼睛，带着很认真的神色，见余恒点头之后，这才快速朝谷外走去。
“姬无凰？名字倒有趣！”
余恒心里默念几声，转身朝剑魂关走去。
“那小女娃带有王者气息，身份怕不一般呐！”
脑海里传来龙魂的嘀咕。
“前辈，您知道她？”
余恒双眼一亮。眼里带着询问之色，他就是不知道姬无凰的身份才不敢过分靠近。
“你以为我是算命的？我也只是猜测，不过她给你的交代你可要记牢了，别以后到了大周帝国闹出笑话。
还有，你的元神已经灵体境圆满，但修为还差了许多，去火烈老头给你说的那地方看看，我总觉得那里不简单！”
对此他十分赞同，去大周帝国之前，是需要把修为提上去。
三个时辰之后。他重新站在之前离开的地方，按照火烈长老给他说的方位，一步一步走去。
“那里是个龙潭，阴寒无比，灵魄境之下，少有人去，也只有修炼了火属性法决的才会一探，如果不万分仔细，根本就不会发现什么！”
余恒回忆火烈的交代，目视前方，把烛龙天眼发挥的淋漓尽致。
“是这里吗？”
越过几个山头和冰礁，在一个四周都是数十米冰丛之中，发现了一处宽约一米五左右天窟，在偌大的冰丛中，不细心查找，真的很难发现。
从上向下望去，一片漆黑，不断有阴寒之气冒出。竟然比余恒所吸收的冰魄还要寒上三分。
“怪不得师兄们有去无回，原来如此…”
余恒打起十二分精神，目光如炬。
“富贵险中求！”
余恒下定决心，纵身一跃，手上散发寒气，贴着壁面，小心翼翼的往下移动。
洞中寒气下沉，越往下越冷，饶是余恒修炼冰系法决，也不得不在体表布上一层灵力，来减缓寒冷对他的伤害。
下降约千米，他到了洞底，发现此洞底竟然是一片高约十米到五十米不等的空旷地带。
“那是？”
余恒发现不远处有几座冰雕，烛龙天眼用出，哪是什么冰雕，分明是人冻在里面。
“火烈师父的弟子们！”
余恒看到他们的服饰，眼里带着吃惊，这几个冰雕，个个面带惊恐，七窍流血，好像遇到了什么恐怖的东西吓死的。
“灵魂攻击，还是瞬间死亡，你小心点，这里的东西不一般！”
就在他震惊的时候，脑海里响起了龙魂的警告。余恒脸色凝重的点点头，一步一步的朝冰雕走去。
“师兄们，你们走好，我一定会替你报仇的！”
余恒在心底发誓，凝视一番之后，朝这里的某一处走去。
洞底世界的某一处…
“桀桀…该死的，什么时候才能找到一个强大的身躯供我夺舍？外面那些人类，一击就死，身躯太弱，三十年前倒是有一个灵体境后期的小家伙受我一击不死，身躯也可以，可惜被他跑了，难道天要绝我在此不成？、我不服，师妹还在等我回去…”
洞深处的某个地方，发出一阵尖锐刺耳的声音，好像来自地狱似的，继而是一阵灵魂风暴朝四周散发。
“好浓郁的灵魂气息，怪不得说此地有修炼对灵魂有用的宝物！”

####第59章 强者元神
“小心，你已经靠近了，准备冰火两重攻击！”
在余恒惊讶的时候，脑海里传来龙魂的警告，余恒双手顿时握拳，左手冰冷，右手炽热。
“呼呼…桀桀，有人类来了，吃我一击！”
鬼哭狼嚎般的声音从四面八方传来，让余恒感到一阵眩晕。《吞天七凰诀》用出，化成一条火龙护住己身。冰寒的拳头朝四周毫无章节的打去。
“咦，异种体质，哈哈，枉我等待这么久，原来是有好货送上门了，上天待我不薄，你的这幅身躯我要了！”
如地狱般传来的尖角，余恒感觉一阵天旋地转，自己好像狂风暴雨海上的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。
“我灵体境大圆满的元神修为，都经不起他的攻击，怪不得师父的弟子全部折损！”
余恒心里大惊，这一刻，他也不知道该怎么办，精神攻击，虚无缥缈。
“嘎嘎…小娃娃，你被我杀死，也不算冤，等我吞噬你的元神，查探你的记忆，有什么未了的心愿，我一并帮你解决，保你无后顾之忧，你安心的去吧！”
刺耳的声音如九天洪雷一般从四周传来，余恒只感觉天旋地转，自己的元神竟然有破裂的迹象，鼻子也溢出丝丝血迹。
“修为还是太低，莲花道鼎的作用发挥的不够大啊！”
龙魂见余恒这番模样，心里嘀咕一声，当即一个手诀打出去，余恒发现，那些如天雷滚滚般的声音，好像被隔绝出了元神，他呼吸间便恢复正常。
眼带惊骇的看着四周，随手抹了把鼻血。
“好厉害，至少也得是灵魄境中期的高手！”
余恒深吸一口气，手中捏诀，火龙骤然大了三倍不止，这个时候，不能藏私了。抽出身后配剑，密密麻麻的火星朝四周射去。
“咦，好小子，竟然在我全力一击之下还能存活，你的元神修为也不差嘛，嘿嘿…既然远攻不行，那我就进去夺舍，看看是你道高一尺，还是我魔高一丈！”
刺耳的声音过后，余恒感觉到一股莫大的威压从正前方传来，压得他忍不住后退几步。长剑用尽全力朝前刺去。
“咔嚓！”
下品灵器，只适合聚灵境和灵体境修为，对方一击断剑，修为远高于他。
“哈哈…小子，拿一把破剑就想阻挡我，别做梦了，我来也，嘎嘎…”
声音满是兴奋之色。音落之后，余恒感觉面门被狠狠的撞了一下，力道无可阻挡，竟然把他撞的倒飞出去。
“怎么可能？”
还没落地，听到惊恐和不可置信的声音传来。
“轰！”
余恒狠狠的撞在冰壁上，感到一股头晕脑胀，幸好没大事。
“我不信，怎么会这样，你的身躯为何侵入不进去？”
还没等余恒站稳，又感到一股不可抵抗的力道撞过来，让他止不住的倒飞，幸好这种纯粹的撞击没什么伤害，就算这样，也让他感觉七荤八素，眼前一片眩晕。浑身微微发抖，站都站不稳。
“不可能，怎会如此？怎会如此？难道你是…你是…”
声音最后竟然充满了惊恐，迅速远离，他不知道余恒怀有莲花道鼎，道压己身，除非把他肉身打破，否则真的进不去。
“想跑？”
余恒摇头晃脑，浑身灵力蒸腾，把不适全部消除，看了看手中的断剑，朝气息消失的方向追去。既然对方奈何不得他，这笔账就要好好算算了。
不消一盏茶的时间，他追到了一个洞穴深处，身边火龙环绕，警惕看着四周。怕那无形的东西再来一击。
“那里有具尸体竟然没结冰？”
余恒看到洞穴最深处，一具尸体斜靠在冰壁上，一手握着插在地上的一把血红色大刀，一手捂着心窝，指尖有干涸的血迹，看样子是身受重伤而亡。
“他在这么冷的地方竟然没结冰，生前修为绝对不俗！”
余恒快步走去，看到尸体腰间的储物袋，伸手去拿。
“住手！”
就在他即将拿到的时候，旁边一个呵斥，继而是一股大力传来，余恒冷哼一声，《吞天七凰诀》爆发，身边被火海包围。灵魂只好避开。刚才它情急之下想要冲过来，忘记余恒火火属性法决了。
“这位道友，可否手下留情！”
远处传来一句有些商量口气的声音，余恒听了眉毛一挑，明白了怎么回事，尸体，怕是这元神的肉身，储物袋里的东西，连这么强大的元神都看重，必定不凡。
“手下留情？刚才阁下要取某家性命的时候，可是下手重的狠呐，现在让我手下留情，你在说梦话吗？”
余恒冷哼一声，目光闪烁，他已经看到了对方，一个透明人形元神，立在尸体上空，防备他的接近。
“刚才是我唐突了，我不知道阁下身份非凡，有法宝护身！”
元神口气变软，可惜，余恒不吃他这套、
“按照你说的，如果我没法宝护身的话，就随便你杀了？这是什么破道理？今天，你的东西，我收定了！”
余恒冷哼一声，振臂一挥，火龙朝元神呼啸而去。
“你，小子，再逼我，我可就不客气了！”
元神愤怒，余恒竟然说打就打，一点面子不给他。
“不客气？我从来都没让你客气过，今天不判个生死，决不罢休！”
余恒操纵火龙朝元神涌去，透明身影一晃，离开了原地。
“哈哈…我虽然杀不死你，但你想杀我，怕有些难度，难道我神境修为，还怕你这个灵体境不成？”
元神冷笑，余恒双目如电，一言不发，只是进攻。两人很快斗了百余招。
“元神，你刚才的威猛呢？是不是灵魂之力消耗之后，补充很难？”
余恒见对方越来越虚弱，出口讽刺。
“你…混蛋小子，要不是看在你身份不一般的份上，我早已将你击杀，既然你求死，那就怪不得我！”
元神愤怒，他被余恒说中了痛点，灵魂之力确实很难补充，特别是他没有了肉身，补充更是难上加难。

####第60章 杀神皇一刀
“好，就怕你不拼命！”
余恒嘴角一咧，顿时感到对面莫大的压力袭来，元神要拼命了。虽然处于绝对下风，也知道对方杀不了他。心安理得的战斗。
“时间差不多了！”
余恒嘀咕一声，手一伸，掌中出现一个骷髅头小鼎缓缓变到拳头那么大。嘴里念着口诀。元神顿时感到一股无形的力道定住了他，不仅如此，他还缓缓的朝鼎的方向移动。
“这是…元神鼎？你到底是天宗的还是截教的，放我一马，东西全部归你…”
元神话没说完，被余恒收到鼎中，不一会儿，没了气息。
“前辈，此鼎好东西啊，竟然能收这么强悍的元神！”
余恒双眼发光的看着手中小鼎。
“你的实力，也就把他元神耗的虚弱不堪才能收集，要是提前拿出来，它恐怕早跑了！”
龙魂懒洋洋的声音传来，余恒不需要这么高级的魂力，他可需要，这才快速出手，不然定会让余恒自己想办法击杀。
“原来如此！”
余恒点点头，收了魂鼎，来到尸体前，把他的储物袋解下，里面鼓鼓的，貌似不少的东西。
“这是一本书，《遁形法决》？”
余恒看着手中一本破烂书籍，眼里闪出一丝奇怪之色，缓缓的打开，发现是一部手抄本。法决讲述的是隐去自身气息的法门，共分三境：欺人境、欺神境、欺天境。
“这…好东西呀，修炼至大成，竟然可以瞒天过海，让灵魂假死，骗过无上高手！”
余恒越看越喜欢，虽然功法第一、二境对他作用不大，但第三境，绝对是好东西。当即熟记法决，然后收起来。
“这是…遗嘱吗？”
余恒又拿出一张皱巴巴纸，上面血书一封，估计是尸体自己的，眉头凝重的看完，然后深深的看了一眼尸体。
“皇一刀，灵神境初期高手！”
余恒知道了对方的名称、修为，怪不得对方以区区元神的威压，完全压制他。原来是超级高手。
继续往下看，越看脸色越古怪。原来皇一刀是隐宗的人，为了提升实力，追求自己的师妹，竟然铤而走险，偷偷抄录门派不传之法《遁形法决》和偷了锻神丹。
惹的宗门长老宗主大怒，派高手一路追杀，要不是他会《遁形法决》，早就交代在路上了。饶是如此，也身受不可逆的重伤，逃到此处，冒险闯进来，才有了后来火烈长老的所有弟子死亡的事情。
“锻神丹？”
余恒眼睛一亮，这可是好东西，传闻灵魄境大圆满服用，可以直升灵神境。
就算是灵神境初期的强者，也能稳固修为，实在是不可多得的神丹妙药，赶紧扒对方的储物袋，找到一个封住口的拳头大小赤红色小鼎。如果没猜错，逆天丹药就在这里！
“想不到你费尽心机，找到了逆天法决和丹药，却无福消受！”
余恒凝视赤红炉鼎，心里感慨，没有打开小鼎，收了之后，继续查看储物袋里的东西，经过百年的陈放，有很多东西已经报废，比如储物袋的妖兽内丹还有灵药灵草之类的，除非是装在盒子里或者鼎中。
“这把刀…竟然是中品灵器！”
余恒收罗完储物袋之后，目光转到尸体手握的刀那里。
赤红色的刀，满是血煞之气，经过时间的沉淀，那种血煞之气，反而变得更凌厉。当即拿在手中挥动一下，虽然消耗灵力很多，怕一次战斗用不了几次，但威力确实很大。
“我现在修为太低，冰火也不平衡，这里冰系灵力不错，应该好好修炼一番，顺便把所得法诀全部修炼一遍，让实力更上一层楼，然后再去大周帝国闯荡一番！”
余恒决定先提升实力，盘坐在尸体旁，双手搭在膝盖上，掌心朝天，进入修炼状态。
时间一过十天，余恒火系法诀运用纯熟，《遁形法诀》的第一场修炼成功。加上修炼了《千幻法诀》上的几个脸谱，不仅改变了容貌，连手都改变了，这次他易容成一个白发苍苍，满脸皱纹，手如鸡爪般的老翁。
“法诀混合应用就是神奇，用了欺人境，竟然可以以假乱真！”
余恒心里欣喜。
“只可惜，冰系法诀没有，如果有一部冰系法诀，我就能冰火平衡，修炼烛龙一指了吧！”
余恒脸色有些黯然，他修为达到灵体境，已经能观看烛龙指法的修炼，看到修炼条件之后，却不敢练，怕走火入魔，爆体而亡，只能积蓄些冰灵力。
“烛龙天眼我已经修炼到灵体境的极限，想要寸进，只能修为提升到灵魄境！”
余恒忖思，回忆了一圈，他发现，练无可练，只能出去历练，希望得到一个机遇，把实力提升到灵体境中期。
“走了！”
余恒把大刀背在背上，面容逐渐变幻成一个大汉模样，快步朝出口处走去。
“各位师兄，等我实力提升，有了自保能力之后，定然会将你们送回宗门内安葬，现在就委屈一下你们了！”
看着视线内十多个被冰封的人，余恒心里默念一句，快速上升。
一盏茶之后，他已到了地面。
“火烈师父，你要东西，暂时不能给你了！”
余恒看了看落灵派所在的方位，摇摇头朝魂谷外走去，从现在开始，他要去闯荡大周帝国，看看能不能拜入一个比较厉害的山门内。
时间一晃三天过去了。余恒早已出了魂谷，沿着魂谷外的荒山，朝大周帝国最近的一座边界小城迫近。
“奇怪，好浓郁的血腥之气，难到有大规模的厮杀不成？”
靠近小城的途中，余恒眉头紧皱，周围山石上血迹斑斑，一片残垣，明显是经过大规模的厮杀所致。
“就是不清楚什么人在此决斗！”
余恒摇摇头，快步朝城门方向走去，来到近处，却发现城门紧闭，十米高的城墙上士兵来回巡逻，此处血煞之气更加浓郁。
“来者止步，本城不接待凡人，速速离去！”

####第61章 妖兽攻城
“为何如此？”
余恒心中惊讶，直视城墙士兵。
“哪那么多废话，让你走就走，否则杀无赦！”
士兵有些不耐烦，弓箭对准余恒。
“放肆！”
余恒大怒，一个小小士兵竟然如此嚣张，当即狂暴气息朝城墙涌去，士兵被他气息压的连退十来步，脸色惨白，眼里带满了惊恐！。
“原来是大人，快开城门，快开城门！”
说话的士兵对着城门大喊。
铁做的城门在几十名士兵全力推动下，打开一条宽约三米的口子，余恒大步走进去。
“属下不知是大人到来，万望赎罪，万望赎罪！”
针对余恒的士兵对他不断的弯腰行礼，一副惊惧模样。
“行了，我问你，为什么大白天紧闭城门？”
余恒摆摆手，目光直逼士兵，一股无形的压力，让对方冷汗直冒。
“是…是妖兽攻城，为了减少损失，城主大人不让开城门…”
士兵快速把事情的原因给他说了一遍。
“哦？”
余恒心里惊讶，之前在典籍上看到的妖兽屠城，今天竟被他遇到了。
“城主是怎么解决的？”
余恒惊讶一下继续问。
“这…前几次都是派出高手，引开妖兽，奈何妖兽太多，城中高手折损严重，这几次是避而不战，已向周围城池求援！”
士兵迟疑一下，还是说了实话，眼前的是高人，他一个凡人怎么骗得了？
“那几城怎么说？”
余恒继续问，士兵说话底气不足，看来情况不妙。
“这…其余几城也说，有妖兽攻城，不能派人来，建议城主报告给郡府，但郡府太远，中间还有几处险地，普通人根本不可能达到，就算高手前去，也有七成几率被妖兽击杀，除非是城主大人那种超高修为的，但我们城池只有他一人，他如果走了，妖兽来攻城，城必破！”
士兵说完这番话，都快哭了，现在孤立无援，岌岌可危，任谁都想跑路，奈何，跑路也是死，只能死守小城，还有一线生机。
“原来如此，我问你，城主大人修为几何？”
越听心越沉。眼里闪烁幽光。
“听说是灵体境后期超级高手！”
说起城主，士兵的脸色缓和一下，现在也只有城主能给他壮胆了。
“灵体境后期？我发现城内有一个灵体境后期，两个灵体境初期，可是城主他们？”
余恒继续问。刚才他用大圆满的灵魂查探了一下，发现了三人。
“那是一位副城主还有一位统领！”
士兵说这话的时候，浑身轻颤，余恒站这么远都能发现城主他们，绝对是超级高手，小城保住有望啊，他激动到发抖。
“这样！”
余恒忖思一番，灵体境后期修为的城主，还有两位灵体境初期修为的副城主以及统领，就能抗击妖兽潮的攻击，说明妖兽的实力没那么强。他在想要不要留下帮一把。但这样会耽误行程。
“不知是哪位高人驾到，有失远迎，有失远迎…”
就在他踌躇的时候，远处传来一个中年人的声音，转身看去，视线之内，出现三人，为首的是身穿锦花长袍的中年男子，留着一个小胡子，身边的一个身穿盔甲的中年人，留着山羊胡子，浑身杀伐之气。另外一个也是中年人，白面无须。
“这位是我们城主大人魏成风，旁边是副城主，魏成云，这位是小城统领魏奎！”
身边士兵赶紧给余恒介绍眼前三人！
“一家三兄弟吗？怪不得脸型有些像！”
余恒眉毛挑了挑，到人家私人地盘了。
“城主大人客气了，在下余恒！”
余恒对他拱拱手，反正已经易容，名字真假已经无所谓了。
“原来是余兄前来，小弟应该尽地主之谊，请！”
城主很会做人，当即邀请他去城主府一坐，见他盛意拳拳，余恒也不好推辞，毕竟要借道他这里，以及了解大周帝国的情况，说实话，城主是个不错的选择。
但是接受了邀请，就得帮助护城。取舍一番，余恒决定前去。
四人很快到了城主府，城主设宴，亲自陪同。
“城主大人，接风是小，我想知道妖兽攻城是怎么回事？”
余恒喝了一杯酒之后，放下酒杯，直奔主题，城主邀他前来，不就是为了抵御妖兽吗？
“唉！”
说起妖兽，城主脸色黯然，叹了口气，陷入了沉思。
“小城东南五十里有一处险地，数年前，有一行高手借道小城，说是有什么任务，还要保密，后来那些人弑羽而归，个个受伤，甚至还死了几个。
在小城中养好伤之后，便离开了，当时我觉得没什么，他们一定是惹到了强大的妖兽才会吃瘪，哪知道从三个月前，妖兽开始攻城，几乎每隔十曰就会来一次，而且一次比一次规模大。
我心里奇怪，我家三代守城，没见过一次妖兽攻城。直到八天前，我接到一个妖王传音，说让我交出一年前受伤的几人，否则它将亲自攻城，我才明白是他们惹下的祸患，但那些人连名字都没留下，我上哪去找？”
城主郁闷的饮完杯中酒，一脸黯然。
“现在离妖兽攻城还有两天时间，到时候妖王亲自前来，小城必破，我和大哥、二哥他们都在想办法，一筹莫展之际，遇到了大人，如果大人帮我们解除这次危机，我们魏家必当厚报！”
旁边的统领开口了，他不善言辞，目光却诚恳无比。
“三位客气了，对上妖王，我自身都难保！”
余恒苦笑，妖王啊，那可是一击就可杀他的存在，他怎么能敌？
“大人，大人就算不想替我魏家出面，但小城数万无辜百姓，难道看着他们惨死吗？”
副城主当即站起来，脸色悲戚，后退两步，要给余恒跪下。一番话，上升到大义之上，让余恒无言。伸手拖住他。
“副城主大人不必如此，好吧，我留下来帮忙，但丑话说在前面，一旦不敌，我会遁走！”

####第62章 妖王青鸾
“好，大人只要能留下，小城一定得保，我们兄弟三人，替几万百姓多谢大人了！”
魏氏三兄弟感激的对他拱手抱拳，余恒表面微笑，内心苦笑，眼里满是无奈。
“大人，不知道您是那郡的人路过此地啊？”
三个人对余恒客套一番，打听他的来历，在他们心里，余恒不一般，来历绝对不凡。
“这个嘛…”
余恒脸上挂着淡淡的笑，想到姬无凰给他说的那番话还有令牌。
“你看这个就知道我从哪来了！”
余恒手一番，姬无凰给他的令牌出现在手中。
“这是…见过大人！”
三人看到令牌之后，顿时站起来，后退两步，眼里带着震惊，狠狠的跪在地上，五心朝地，甚是恭敬。
“你们这是干什么？”
余恒被眼前的一幕弄糊涂了，姬无凰告诉他，有这个令牌，会在大周帝国少很多事情，他就是这么想的，才拿出来。
现在看来，出示令牌会引来更多的麻烦。
“这…属下不知大人驾到，有失远迎，有失远迎，还望大人赎罪！”
魏氏三兄弟一脸惊恐，跪地不起，一直求饶。
“你们怎么了？刚才不还是好好的吗？”
余恒皱了皱眉头，看了一眼手中令牌，收了起来，三人这才敢抬头。
“刚才是不知大人身份，多有得罪，多有得罪！”
三人一脸冷汗，说话都是抖的，余恒怎么都没想到，一个牌子而已，竟然这么大威力。
“你们起来！”
余恒愣了一下，他哪有什么身份？
“属下不敢？”
城主弱弱的声音传来。
“让你们起来就起来！”
余恒声音变冷，三人这才相互搀扶站起来，此刻他们哪像什么高手？好像老虎眼前的小绵羊，动也不敢动。
“坐！”
余恒见他们三人站着，指了指他们之前的位置。
“这…多谢大人！”
三人相互对视一眼，怕余恒再生气，小心翼翼的坐下。
“这仨人看到令牌，吓成这样，此物必定不凡，但我还不知道这到底什么玩意儿啊，真要命，该怎么打破突破口呢…”
余恒的心里也很郁闷，本想借道问一下大周帝国的情况，他们这样，让他怎么问？突然想到主意，让他眼睛一亮，暗自点头。
“不瞒三位，我虽然和大周帝国渊源颇深，但自小在小山村生活，对大周帝国的事情并不是特别了解，三位可否为我解惑？大周帝国的各大势力分布什么的，让我行走在帝国内，也好注意些！”
余恒开口了，三人听他这么说，明显的愣了一下，想不到他竟然这种来历。
不管什么来历，有这样的令牌，说明身份不一般，该恭敬，还得恭敬！
“大人，我们屈居大周帝国一隅，只听过比较出名的宗门教派。传闻大周帝国之中，宗门教派林立，其中最出名的就是一宗一教一门。宗乃天宗，教乃截教。门乃散门！”
城主亲自给他解惑。
“其他的…我们就不是很清楚了，大人也知道，我们世代守护小城，上百年来，郡府都没去过几次…”
城主兴致勃勃的说了一句之后，顿时没词了，感觉有些尴尬。
“……”
余恒无语，看来他们也不清楚大周帝国的势力分布。
“报…妖兽攻城，妖兽攻城…”
就在四人谈论的时候，外面响起警铃声和士兵急切的咆哮声。闻声，四人赶紧往外走。
“这么快？不是说还得两天吗？”
余恒心里惊讶，妖兽攻城，和他来，竟然是前后脚，太巧了吧。
四人快速出城，来到城墙上，视线之中，各色妖兽野兽组成大军，一眼望不到边，浩浩荡荡的朝小城涌来。
为首的是一只高约三米，长至少五米的独角犀。犀牛大妖境界，他的头上竟然站着一只巴掌大小，浑身青色，头上有一根翎毛的漂亮小鸟。
看到小鸟的时候，余恒脸色大变，心瞬间感觉沉重无比，小鸟，竟然是妖王境级别的强兽！
“真的是…是妖王青鸾亲自带领妖兽大军来了，这…这…”
城主仿佛热锅上的蚂蚁，一脸焦急和六神无主，统领和副城主也是如此。
“青鸾…”
余恒皱着眉头，烛龙天眼使出，发现青鸾竟然是妖王境后期修为，随身携带的威压，和毒瘴沼泽的牤牛差不多。只是少了一分狂霸的气息。
妖兽大军站在离城墙约五百米的地方停下，顿时一股无形的压力笼罩小城，所有人都处于岌岌可危之中。
“人类，我八天前给你说的那件事，你完成了吗？”
青鸾发出清脆的声音，极具穿透力。
“妖王先生，你不是说给十天时间吗？现在才八天，时间还没到，不能给你答案！”
城主大人虽然六神无语，但基本的应对还在。
“好，那我们就在此等两天，两天一过，如果还没把那几个可恶的人类送来，我将会率领大军屠城！”
青鸾扬起高傲的脑袋，一股王者风范，笼罩所有妖兽。
“这…”
城主傻眼了，对方这是吃定他了，不过他也知道，和妖兽讲条件，那是不可能讲通的。无助的目光转到余恒这里，希望他能出头。
“呵呵…我想两天之内，你肯定会说找不到是不是？”
青鸾怒瞪黑珠般的玉眼，头上翎毛竖立，它处于暴怒之中，就连身后的妖兽野兽，也是吼声震天，双眼血红，大有冲上来的阵势。气氛骤然紧张。
“青鸾大人，不知道那几个人人类怎么得罪你了？你看我们能不能和解？”
余恒开口了，淡淡的声音传遍整个区域战场。
“和解？哈哈…笑话，你们人类也有屈服的时候？不过和解也行，但是那宝物，你们赔得起吗？”
青鸾仿佛听到天大笑话似的，冷笑不止，也注意到城主身边那个看起来什么都不是的人类。貌似地位不低。
“阁下不如说出来，我看看能不能赔得起？”

####第63章 神花异果
“哈哈…真好笑，竟然还有你这样的人类，如果你是妖兽，我想我们会成为朋友的！”
青鸾笑了一声，所有注意力被余恒吸引。
“呵呵…就算不是同类，我们也有可能成为朋友！”
余恒轻笑一声，现在他需要极力安抚对方，免得青鸾发狂，让城中百姓遭受无妄之灾。
“哈哈…说得好，我很欣赏你，不过那些人闯入我的领地，企图盗取我的神花异果。
虽然最后被我属下打跑，却弄坏了我的神花，你知道再长一株需要多久吗？需要百年，百年啊，有了神花异果，百年之内，我必能达到妖皇境，那几个可恶的人类，打破了我的百年大计，你说我能不怒？不交人也行，只需要赔我奇花异果便成！”
青鸾说到最后，直勾勾的看着余恒。
“……”
余恒听了皱眉，那几个人真是坑货，做事都这么不利索，留下如此大的祸患。
“怎么？赔不起吗？那我就不客气了！”
青鸾见余恒沉默，当即振翅，身后大小妖兽准备攻城。
“等下！”
余恒大吼一声，手向前推。
“怎么，人类，有遗言要交代吗？”
青鸾冷笑一声，却制止了脚下妖兽行动。
“我有一奇物，价值远超你的神花异果，补偿了你的损失之外，还有盈余，我之前也和妖兽打过交道，知道你们不愿意承人类恩情，刚才在想你有什么可以来交换的！”
余恒脸色平静，为了小城内几万百姓，他不得不站出来。哪怕损失一颗锻神丹也无所谓。
“嘿嘿…人类小子，你该不会是用缓兵之计吧？我虽然作为妖兽，却不是蠢兽，糊弄了我，你知道后果的！”
青鸾冷笑，余恒的话，在它看来，无异于吹牛。
“你要怎么才能相信？”
余恒依旧口气平静，声音不大，却极具穿透力。
“……”
青鸾一时语塞，是啊，该怎么才能相信他？
“你和我去领地，到时展示给我看，我自然会信！”
青鸾踌躇一下，说出这番话。
“大人不可！”
不等余恒开口，城主立刻阻止，余恒身份不一般，如果出了意外，他的罪过可就大了，到时候就不是一个小城的问题，很可能周围几城都要受到牵连。
“无妨，妖兽虽然凶残，却是有原则的，我相信青鸾阁下不会随便动手的！”
余恒故意拉高声音，青鸾冷哼一声，头别过去，不看他，一副高傲模样。
“大人…”
城主见余恒下去，要出城，三人赶紧跟过去。
“你们放心，守好城池！”
余恒看着三人一脸惊慌失措，安慰一下。
“这…大人为我们这般牺牲，我们惭愧啊！”
城主满脸愧色，对他抱拳。
“大人，您是为我们才做出如此大的牺牲，属下有一法诀，虽然不能扭转乾坤，也可以临时增加实力，大人万不可推辞！”
城主说完，拿出一本古籍递给他。
《万冰诀》？余恒看了书名，眼里闪出一丝惊讶。
“大人，这是小人祖传法诀，共分四层，小人愚钝，只修炼了前两层，希望此法能对您有所帮助！”
城主说的诚恳词切，余恒点点头，收了起来，他正缺冰系法诀，怎么会推辞？
“希望大人能够凯旋而归！”
在他们目光中，余恒踏出城门，一步一步朝对面的妖兽大军走去。
“吼吼…”
妖兽狂躁不安，不断咆哮，余恒完全不放在眼里，径直朝青鸾走去。
“人类，你的胆子很大，我很佩服！”
青鸾站在犀牛背上，俯视余恒，眼中幽光闪烁，直勾勾的盯着他看。
“多谢阁下赞赏！”
余恒挑了挑眉头，不可置否，他之前和妖兽打过交道，所以在万兽中才显得镇定自若。
“咦，你…你身上竟然有乌鸾姐姐的气息，你和它接触过？”
余恒释放气息自保，被青鸾查探，目光一变，眼中带着吃惊。
“乌鸾？毒瘴沼泽的乌鸾吗？”
余恒惊讶，忍不住反问。
“不错，就是它！”
青鸾点头。余恒震惊，毒瘴沼泽离这里至少万里之遥，乌鸾竟然和它有交集。超出他的意料。
“哦，他和我是好朋友，就连自家火阳木也让我用，所以我携带它的气息！”
余恒从震惊中恢复，脸色回归平静，既然认识，那就好办了。
“你说的可是真的？”
青鸾眼中带有兴奋之色，不断的轻拍翅膀。
“当然是真的了，毒瘴七妖王，我都见过，牤牛，青龙水蜥，嬴蛇…”
余恒当即把毒瘴沼泽的情况给说了出来，对方和乌鸾接触过，应该对百兽谷有所了解，这是拉近距离的好机会。
“果然，果然，不错，就是它，就是它，走，去我领地看看，走…走…”
青鸾有些迫不及待的拉他去领地，连来的目的都忘记了，余恒郁闷，两只鸟之间，有这么好的友谊吗？
“啾啾…”
青鸾发出一阵好听的鸟鸣，众多妖兽摇头晃脑，有序的后撤，它甚至让余恒骑一只妖兽跟谁。
“这…”
城墙上的士兵惊愕，余恒真的能让众妖撤走，短暂的沉默之后，众人发出欢呼声，刚才他们都被随时会发起冲击的妖兽给吓蒙了。死里逃生的感觉太好了。
“乌鸾姐姐现在怎么样了你清楚吗？”
青鸾让余恒和它并排行走，边走边问。
“她啊？现在很好，听说遇到了贵人，给了它一部妖修神功，实力猛增，啧啧…达到妖皇境，指曰可待！”
余恒把他狠狠的夸了一下。
“什么？你说的是真的？”
青鸾眼里兴奋变成了不淡定和震惊。
“自然是真的！”
余恒随意的点头。青鸾陷入了沉默，不知道在想些什么。
约半个时辰，他们到了青鸾的领地，此处位于大周帝国和落灵派交界处，是一片山林。周围布满水网，水中强兽沉浮，地上奔跑的野兽无数。
“余恒，我们走吧！”
青鸾解散了众兽，飞在他的正前方引路，余恒快步跟上，不多时，他们已经到了目的地。
这里是一个高约百丈的山峰，峰顶凸出了一块高约五米的剑形岩石，站在岩石顶端，可以俯瞰整个林地。

####第64章 交换东西
“你之前在城池说的神物可是真的？”
青鸾目光平静的看着他，眼睛深处，有一丝狂热。
“自然是真的！”
余恒手一伸，从储物袋里拿出一个拳头大小赤红色的小鼎。杀神皇一刀可是因为此物被追杀无数里。
“不知道里面有几颗丹药！”
余恒盯着赤红色小鼎，深吸一口气。
“这是？”
青鸾眼中闪烁着疑惑目光。
“神物就在此中！”
余恒说完，打开鼎盖，一股浓郁的灵力散发，光是闻一下，都能感觉到整个人在升华。
“果然是神物！”
青鸾瞬间跳到他手上，嘴朝鼎内啄去，想要吞食，余恒一点没防备。
“嗡…”
一股无形的力道从鼎内传出，让青鸾“嗖”的一下，飞到空中，拍打着翅膀，眼带惊骇的看着小鼎。
“怎么回事？”
余恒心里惊讶，他刚才也感觉到一股庞大的斥力从鼎内传出。拿到眼前看了一眼，发现里面躺着五粒丹药，
丹药浑圆，雪白色，拇指大小，卧在鼎底，好像鸟窝的五颗鸟蛋。
表面布着一层朦胧的雾气，余恒知道，雾气是丹药散发的灵气，只是他很奇怪，为什么灵气在他打开盖子之后还凝聚不散，好像被一股无形的力道束缚似的。
“这…”
余恒手伸进去，捏出一粒，放在眼前看，奇怪，青鸾想要靠近不行，他却能拿在手里。饶是如此，丹药依旧被朦胧灵气环绕，药效一点没逸散。
“啾…”
青鸾发出长鸣，余恒感到眼前一花，手中丹药不见了踪影，扭头发现，青鸾脖子粗大，眼里带着难受神色，浑身颤抖，好像吃东西被噎着了。
“喯…”
像瓶塞弹出瓶子的声音一般，青鸾吐出药丸，余恒随手抓住。
“这是什么东西？”
青鸾愤怒，它能感觉那是好东西，所以才迫不及待的吞食，哪知道，在鼎内被大力排斥，从他手上抢来，竟然也无法下咽。
“……”
余恒看着手中的锻神丹，心里奇怪，为什么会这样？
“别多想，锻神丹对于隐宗来说，应该是品阶较好的丹药。这类药物，同常会被人下禁制，来保存药力，如果没猜错的话，应该只有灵神境修为的高手才能解开，他一个灵魄境的妖王，实力不济，怎么能强行破开禁制？”
龙魂给他释疑，余恒恍然大悟，怪不得会这样。
“前辈，有没有什么办法打开禁制？”
余恒随口问，破开禁制，不仅是为了青鸾鸟，也是为了他以后好服用丹药提升实力。
“自然可以，不过你的修为太低，破开一个，至少需要十天的时间，这是破开之法，记住了，实力不够，不要用蛮力，免得被反噬，到时候怕是我救你都来不及！”
龙魂给他破开之法的时候，顺便交代一句。
“多谢前辈！”
余恒欣喜，发现他脑海里多了些东西，正是破开丹药禁制的方法。
“阁下，丹药被灵神境高手下了禁制，需要打破禁制才能服用！”
余恒抬头，发现青鸾正眼冒寒光的看着他，带着微笑解释一句。
“禁制？打开需要多久？”
青鸾眼里光芒一变，想着你们人类花样真多，连个吃的东西都搞什么禁制。
“以我现在的实力，大约需要十天左右！”
余恒伸出五根手指比划了一下。
“十天？也不算久，你就在这，破开禁制！”
青鸾点点头，他有些迫不及待的想要服用锻神丹了，对人类灵神境都有用的东西，对妖王来说，注定功效不弱。
“阁下是不是忘记在下在来的时候说的那些话了？我们虽然是朋友，但这些事情，也得说清楚！”
余恒这个时候倒是不急了，收起丹药平静的看着眼前青鸾。
“你…人类，你不怕我杀了你吗？”
青鸾见他竟敢要价，顿时有些怒意浮现。
“当然怕了，没有人想死，不过我死是小，乌鸾已经有我的魂牌了，你杀我的时候，她会知道，而且还知道我死在什么地方，到时候它来，不知道阁下如何解释？”
余恒的脸色依旧平静，对于人情世故，妖兽不会想太多，他知道，当妖兽有求于你的时候，基本上不会动你，他在百兽谷已经领教过妖王的德行了。这才敢对青鸾这么说，否则给他十个胆子也不敢触怒对方。
“你…好，我这就去给你拿神花异果，希望你不要让我失望！”
青鸾没好气的说了句，振翅要走，却被余恒叫住。
“你还有什么事？”
青鸾有些敌意的看着他。
“我这颗丹药，你吃了可以在短时间之内修为突破一个阶级，只有神花异果太少了点吧？”
余恒脸色古怪，神花是增强元神的奇物，而异果，是伐髓洗体的灵丹妙药，余恒的躯体非同一般，需要这些神花异果来增强实力，其他的灵药灵草也需要。
“你，好狡猾的人类，我刚好还有一些其他用不到的灵药灵果，就一并给你拿过来，不过丑话说道前面，到时候你的神丹没效果，就别怪我心狠手辣！”
青鸾说完，做了一个翅膀抹脖子的动作，它不是对丹药持怀疑态度，而是怕余恒掉包，到时候损失就大了。
“阁下放心，我身处你的地盘，怎么会胡来？”
余恒脸色怪异，这鸟也不是很蠢嘛，竟然知道警告他。
“你最好这样！”
青鸾双翅一振，化成黑点消失在森林中。
“呼…”
它走了之后，余恒深深的松了口气，对方气场太强，他感觉压力山大。随即盘坐在原地，开始仔细观察龙魂给他的破禁之法。
龙魂给他破禁之法很全，针对于各种禁制，自然，他只看难度较小的，比如丹药上的禁制，研究研究怎么能快速破开。
青鸾去了大约半个时辰重新折回，不同的是，它叼了个小型储物袋过来，看余恒闭眼沉思，也没出声打搅，落在附近静静的看着眼前的人类！
三个时辰之后，余恒醒了，身边的青鸾连忙开口问：

####第65章 借花献佛
“当然！”
余恒点点头，他刚才是学习破解之法。现在可以开始破除禁制，只是修为太低，不能像高手那样一下破开，只能用抽丝剥茧的方法慢慢来！
“好，那你还不快点！”
青鸾声音之中，满是兴奋，忍不住催促，它太渴望提升实力了。
“东西带来了吗？”
余恒点头，脸色平静的看着青鸾。
“狡猾的人类！”
青鸾没好气的骂了句。把储物袋丢过去。
余恒打开一看，里面东西不少，不过最显眼的是一朵花，五个花瓣散发奇异光芒，灵气环绕，非常漂亮，一看就知道不是凡品。
另外一枚拳头大小赤红色的果子，表面不时的冒出火焰形状的赤红灵气，显得妖异至极，这正是异果。
“啧啧…果然是好东西，就是神花的颜色不是那么鲜艳…”
余恒心里暗道可惜，怪不得青鸾大怒，差点屠城。如果是他，如此宝物受损，也会气的暴跳如雷吧！
“其他的…刚好对我现在有用…”
余恒把视线移到其他的灵药上，这些虽然没办法和奇花异果的功效相比，尚可入眼。
“有这么满意吗？还不快解除禁制！”
就在余恒不自觉咧嘴笑的时候，耳边传来青鸾有些怒意的声音，让他幡然回过神来，刚才看到对他有用的奇物，有些情不自禁了。
“好吧，虽然有些不够，但我也收下了，就算交了个朋友！”
余恒脸色恢复平静，说的这些话，让青鸾嘴角抽搐，这个可恶的人类，太贪心了吧。
“从现在起，十曰之内，不得打搅我，你也把状态调到最佳，要知道，这可是对灵神境人类超级高手都有用的丹药，虽然对你的功效没那么大，但也不会小！”
余恒交代一番之后，让青鸾带他去找了个安静的山洞，一人一鸟相隔十米，鸟在修炼，人在解禁制！
时间如指尖流水，悄无声息流逝，余恒的双眼也布满血丝，他凭借大圆满的元神修为连续不停的破解十天，也感觉精疲力尽，感觉有些天旋地转。
“快好了！”
虽然万分疲惫，但他还是支撑，烛龙天眼出，手诀不断打出、
“嗡…”
就在第十天的某一刻，余恒解开了最后一层禁制，只感觉手中丹药瞬间发出灵压，浓郁的灵力迎面扑来，让他感觉浑身一震，疲劳竟然扫去了十之五六。
“光是散发的气息就能让我修为完全恢复，果然是逆天神药！”
余恒心惊，呆呆的看着掌心显出原形的丹药，它此刻的状态比之前大了不少，核桃大小，乳白色，好像个大珍珠一般。
“嗖…”
破空声从旁边响起，余恒感觉眼前一道青光划过手中丹药消失不见，它被青鸾给吞了。
“…”
余恒无语，这家伙也太急了吧。
“嘎嘎…好浓郁的灵力，我要控制不住了，人类，你还不出去！”
青鸾吞了破神丹之后，躯体开始变大，呼吸间化成一只两丈长的巨无霸青鸟，就连威压也不受控制的逸散。余恒心惊，快步来到洞口，这才感到好点。
“呼呼…”
饶是如此，从洞中吹向外的灵气风暴，吹的他站都站不稳。
“好浓郁的灵力，不能浪费！”
余恒当即盘坐在洞口，忍受灵力风暴，在青鸾修炼的时候，他也顺带修炼。
“轰…”
不多时，余恒发现丹田传来一阵轰鸣，混沌的上下丹田加速运转，缓缓变大。
“要突破了！”
余恒心里窃喜，当即进入深层次的修炼，和青鸾争抢破神丹的灵力！
时间很快过了两个小时，余恒从修炼中结束，缓缓的睁开眼睛，顿时感觉五官比之前清晰了不少，就连消耗的精神力也完全恢复，竟然还隐隐壮大了一丝。
“果然，修炼阵法禁制可以提升元神！”
余恒暗暗称奇，之前在典籍上看到，当时感觉不可思议，竟然是真的。
“实力比之前……提升了大约三倍！”
余恒内视己身，发现丹田壮大了不少，灵力也浑厚了很多。
“如果我现在遇到郑威，应该有一拼之力了吧！”
余恒想到了死敌，他和郑威之间，必有一战！
收了收心，他站起来伸了个懒腰，目光投到洞中，发现青鸾的体长竟然达到了骇人的五丈，气息也提升了一大截。但离结束还有一段距离。
“妖兽身躯向来比人类优异，特别是妖王境的，更是比同届高太多，锻神丹让它的修为能达到灵魄境大圆满吧？”
余恒心里嘀咕一句，依旧盘坐，从储物袋里拿出魏家城主给他的《万冰诀》。
“普通的冰系法诀，只有四层，和姬无凰给的无法相比！”
余恒摇摇头，《万冰决》也就和《霸王烈火诀》一个等级的功法。不过修炼它有助于自己冰火平衡，但只靠这部法诀，显然不够。
“看来真的得进入大周帝国才能寻找到逆天冰系法诀，到时候才能冰火平衡！”
余恒摇头，静下心来，专心修炼，以他灵魂大圆满境界，《万冰诀》前两层很快被他学会。
“冰封千里！”
余恒使出其中一招，眼前数十平方米的草木开始结冰。呼吸间变的白茫茫一片。
“虽然名字夸张了些，不过威力还在，自保应该不成问题！”
余恒脸上露出了满意的神色，既然姬无凰不让他在别人面前露出《吞天七凰诀》，那么，以后在大周帝国行走，就用冰系法诀！
接下来，余恒把青鸾给他的灵药分类，开始调配简单的药液服用，夯实基础和增强躯体强度。
时间一晃，十天过了，这天，余恒正闭眼修炼，山洞一阵灵力震动惊醒了他，他知道，青鸾修炼结束了！
不多时，洞口处多了一个身长一尺的青鸟，它浑身光芒流转，大眼囧囧有神，头上的翎毛更加艳丽，观其气息，余恒知道，它突破到了妖王大圆满境。
“恭喜阁下修为突破！”
余恒脸上带着淡淡的笑意。
“人类！”

####第66章 神秘空间
“哼！”
余恒顿时感到一股庞大的威压，如山般撞来，让他止不住后退几步，就在他调动浑身灵力准备抗衡的时候，威压如冰雪遇到火一般消融的无影无踪。
“阁下，你这是何意？”
余恒脸色难看，目光闪烁。拳头微微握着，心里暗叫不妙，难不成此鸟想要杀他？
“没什么，修为刚突破，还没适应，没收住气息！”
青鸾淡淡的解释一句，口气冷淡，它又恢复到那种高冷状态。
“…”
余恒心里愤怒，还没适应？分明是故意的，但他修为太低，真的不好说什么。
“余恒，你看我现在的修为，相比乌鸾姐姐如何？”
青鸾岔开了话题，余恒也暂时收回了愤怒。
“你现在的修为，比它强上一丝，但从长远来看，还是远远不如它的！”
余恒做出了点评，乌鸾修炼伐髓心经，哪是一粒丹药能相比的？
“哦？”
青鸾眼光闪烁一下，深深的看了他一眼，不再说话，似乎若有所思。
“你能不能告诉我，它为什么会有如此奇遇？”
青鸾还是忍不住，达到妖王境，灵智完全开放，自然知道实力强大的好处，妖王，不就为了追求更高境界吗？但妖王到妖皇，百不存一，可见妖修一道之难。现在和它关系这么好的乌鸾，有了一飞冲天的机会，它怎么会不羡慕，怎会不想知道为什么？
“这个…我觉得你还是亲自问它比较好，如果你和它聊天提到我，它说不定会将那番奇遇分享与你！”
余恒忖思一番，卖了个关子，他这么做的原因很简单，如果青鸾去寻找乌鸾，必定在边陲小城找到，而它要学伐髓心经，必须待在小城，这样，自家又多了一个强大的助力，家人更安全！
“你这人类，果然狡猾！不过不用你说，我也会提，现在我修为提升，有些东西对我已无用，我也该出去历练一番。我有一样东西送你，就当你给我赠丹之情，至于能不能得到，那要看你造化了！
青鸾说出一番让余恒惊讶的话。
它想的很简单，就是不欠余恒什么，它知道，神花异果，不过让他突破到妖王大圆满的几率提升一二层罢了，哪像锻神丹，百分百让它提升。就算又给了他很多其他的灵药灵果，相比神丹的价值，还是远远不如的。
“哦？还有这等好事？”
余恒眼睛一亮，青鸾该不会觉得他和乌鸾认识，卖他一个人情吧？况且对方想要杀他，不用这么复杂，只需一击而已，对方不会骗他。
“跟我来吧，能不能得到，看你造化了！”
青鸾振翅来到空中，余恒在山林奔跑跟着，两人很快到了领地最中心处。
这里一片荒凉，杂草毒物丛生，和周围生机勃勃的景色格格不入。但这里更加危险。
“什么地方？”
青鸾把他带到一个乱石堆里，振翅吹开一个非常不起眼石块，地面上露出一个直径约两米的洞口，不断有寒气冒出。
“这…”
余恒心里惊讶，盖上石头一点察觉不到异常，打开石头，竟然有浓郁的寒气传出，此地必定不凡！
“乌鸾姐姐修炼火属性法诀，而我修炼冰系，能有妖王境，全靠此洞，我观你也修炼冰系，特地让你来此修炼足月，一个月后，必须离开！”
青鸾平静的看着他，言语之中，没有任何感情。
“额…好！”
余恒点头，当即深呼吸跳进洞中，青鸾随即用石头把洞口压住。
“好奇怪的地方，阴森冰冷，竟然比魂谷还要奇特！”
余恒用出烛龙天眼，洞中灵气浓郁无比，也冰寒无比，让修为刚达到中期的他也不得不用冰系灵力护体。
很快到了洞底，发现四周到处玄冰，除了冰，看不到任何其他东西，缓缓的朝里走，发现青鸾修炼的位置，形成了一个大大凹地，可见它在此修炼时间不短。
“那是什么？”
站在青鸾修炼的地方，余恒四处查看，发现隔着冰层，一侧墙壁上好像有个直径二十公分的洞口，如果不是烛龙天眼进化，他还真看不到。
当即手掌伸过去，火灵力爆发，融化了冰层，胳膊完全深入到小山洞。
“咦，后面竟然是空的！”
余恒惊讶，稍微用力，就把石壁给推翻了，一个直径米许的洞口出现，继而是一股更冷的灵力扑面而来，让他止不住打了个寒颤，赶紧运行火灵力，扫除不适之后，才换成了冰灵力。
“这里怎么会有一副骸骨…”
走进去，余恒傻眼了，此处空间不大，约千平左右，最里面却斜躺着一具被黑袍笼罩干尸。
干尸身旁，有只一尺余长的青色鸟尸。
“这…也是一只青鸾吗？怎么会死在这？”
余恒心里惊讶，走进观察一番，干尸的黑袍散发金属光泽，有些锈迹斑斑，已经没了任何灵气逸散。
能看出来，黑袍曾经是灵器级别的，就是不知道品阶几何，在这也不知道多久，已经腐朽的不成样子了。
“他这是什么意思？”
余恒发现干尸的手指指着鸟尸的方向，眉头微皱，来到鸟尸前，伸手去拿。
“哗…”
鸟尸在他触碰瞬间，化成了飞灰，消失在洞内。它死亡时间太久，已经完全腐朽。
“这…”
余恒愣了一下，随即惊讶，他发现，鸟尸曾经的位置，有一个巴掌大小的暗格。踌躇一下，决定打开看看！
“是什么？”
余恒惊讶，发现暗格李竟然有一枚巴掌大小的玉简，当即拿出来，翻来覆去的看没发现什么异常。
“用神识查探！”
脑海里传来龙魂的声音，余恒郁闷，虽然不知道为什么要这么做，但他还是照做。
“嗡…”
余恒神识刚接触玉简，一阵灵力波动震的他下意识扔了玉简，还没等他从惊讶中清醒，眼前出现一个身穿黑袍的虚影。
“这…那具干尸吗？”

####第67章 奇物赠送有缘人
“前辈是？”
余恒拱手，对方不知道是活了多久的老怪，他只能这么称呼。
“唉，怎么是个中年人！”
黑袍看了他一眼，脸上满是失望，沧桑的声音让整个洞的温度直线下降，余恒无语，不明白他是什么意思。
“我留下一丝残念，原本心有不甘，欲等有缘人，传衣钵留世，可是你的资质…”
黑袍人没说完，但脸上的失望之色已经告诉余恒，他对这次出来很不满意。
“额…”
余恒不知道该说些什么，因为要抵御寒冷，所以灵力护体，修为自然没有掩饰，听他这么说，让余恒汗颜呐，这么长时间来，第一次被人如此看扁过，甚至比在小城的时候还过分。
“前辈，这不过是晚辈的易容面貌！”
余恒脸上满是无奈，听黑袍口气，好像要把很厉害的法诀留世，可不能错过了，当即去掉易容术，露出年轻的面孔。
“十六七岁的灵体境，资质虽不是逆天，也算入门！”
黑袍愣了一下，脸色恢复平静，轻轻的点头。余恒无语的摸了摸鼻子，他不知道该怎么评价黑袍的话。
“小家伙，你叫什么名字？”
黑袍踌躇一下，决定传法诀，因为他不知道这缕残魂还能停留在天地间多久。
“晚辈余恒！”余恒对他抱拳，态度恭敬，心里有些忐忑，对方该不会要教他厉害的法诀吧？
“余恒…名字很不错，现在我传你《七玄冰功》，你可愿意学习？”
黑袍脸色严肃，说这番话的时候，眼睛盯着他看，余恒感觉一阵头皮发麻。被一缕毫无气息的残魂盯着都有这般感觉，可以想象黑袍生前的实力，是何其的强大。
“这个…会不会有危险？”
余恒听到冰系法诀，心里暗喜，却脸色凝重的问出了一句不相干的话，对方太诡异，还是小心些好。
“你这小子，看好了！”
黑袍没好气的说了句，选他已是将就之举，想不到他还嫌弃？当即一道白光打入余恒脑袋。
“嗡…”
余恒感觉眼前景色一变，他来到了一个残破不堪，昏暗，到处充斥着血腥气息的地方。这里杀伐震天，叫喊不断，余恒看到一黑衣人，凌空伫立，双手掐诀，只用一招，冰封了整个空间，顿时此处寂静无息，一片死寂。
“好厉害！”
余恒心里震惊，黑衣人的修为，超出了他的想象。
还没从震惊中清醒，眼前的景色又是一变，他来到了一个世外桃源，此处鸟语花香，一条瀑布从山崖落下，如匹练一般。
瀑布下的小河缓缓的流向远方。只见河边的一个带着面具的白衣人，静静盘坐，突然手一指眼前河面，顿时下起了点点雪花。
再一点，河面陡然出现许多如剑形的冰柱，尖锐无比。
三点指，整条河被冻住，不仅如此，就连不远处的瀑布也顺带冰冻…
“这…”
余恒看完白衣人接连用出七招，鸟语花香的世界，好像世界末日一般，变成了冰冻世界，寂静无息！
“哗…”
眼前景色快速消退，他的五官视线，又来到了黑暗的洞中。但那场景，好像亲身经历一般，让人印象深刻。
“厉害，厉害！”
余恒忍不住感叹。意犹未尽。
“小子，这便是《七玄冰功》七境修炼，分别是：冰雨境、冰剑境、冰封境、冰空境、冰天境，冰灭境。封世境。修炼至大成，可以冰封一片大陆！”
黑袍缓缓解释，言语之中，隐隐有些得意。
“好厉害，应该和《吞天七凰诀》的等级差不多，如果修炼，必能达到冰火平衡，到时候烛龙一指，自然可学…”
余恒越想越激动，学其一而得全部。
“晚辈愿意学，不知前辈有什么要求或者条件？”
余恒兴奋过后，平静的看着黑袍虚影，他知道，天下没有免费的午餐，特别是这个世界，如果不是亲人，爱人，更不可能有免费的东西。
“嘿嘿…你虽然资质普通，倒也聪慧，不错，我要你学成之后，帮我杀一人，你可愿意！”
黑袍淡淡一笑，说到最后，眼里闪出一丝杀机。
“不知道前辈要我杀何人？”
余恒愣了一下，继续问，杀人的事情，他虽然不反对，但绝对不喜欢，他可不想无缘无故的去双手沾血。
“一个偷袭我的卑鄙小人，是我同门，要不是他，我也不会落得个身死道消，连轮回机会都没有！”
黑袍说起那人，双目寒光不断，说话都是咬牙切齿的。可见对那人痛恨之深。
“前辈，不是晚辈不愿意，能看得出，您生前实力，绝对逆天，连前辈都敢偷袭的人，定然不凡，我人轻势弱，怕是力不从心哇！”
余恒满头黑线，他就算想替对方报仇，也得有那个实力才行。
“唉，我也知道这件事不能强求，只需你一言，有朝一曰，你有了替我报仇的能力，一定要替我报仇，最好让他痛不欲生的活着，他越痛苦，我在冥冥之中就会越高兴…”
黑袍说道最后，发出“嘎嘎”的笑声，这让余恒感觉黑袍已经完全被仇恨给淹没，失去基本的判断力了。
“如果晚辈有替前辈报仇的能力，定当不负所托！”
余恒收了收心，他学的是对方功法，至于报仇，能报则报，一切随缘。
“你有这个心就好，世事难料啊！”
黑袍人沉默，目光在冰洞里来回看着，满脸沧桑和不舍，奈何，他只剩下一缕残魂，连夺舍重生的机会都没有，此念消失，就会彻底消于天地间。
“终须有一别！”
黑袍沉寂了一刻钟，冒出这番话，手指对依旧站在旁边余恒脑海点了一下。
余恒愣了一下，顿时感觉脑海里多出了许多东西，正是《七冰玄功》。
“余恒，我传你衣钵，本该师徒相称，奈何我不能指点你半分，没脸当你师父，你可以不拜我为师，但你有三位师兄，三位师姐，见到他们的时候，要以同门相待，你可明白？”

####第68章 烛龙一指犹如天崩
“晚辈明白，如果遇到师兄师姐，定当以礼相待！”
余恒点头，表情凝重，说话铿锵有力。
“呵呵…好，品性上佳之人，前途不可限量，我不能教你，也许是好事！”
黑袍满意的点头，余恒无语，想到穿黑袍的一般都不是什么好人的时候，心里有些释然，不教就不教吧，反正他有龙魂。
“余恒，我来此散门，里面鱼龙混杂，虽然实力不错，但勾心斗角太严重，你万不可去，但散门和天宗是对手，我也不想让你去那里，到时候和同门残杀，最好的选择，你去截教，它比较中立！当然，你若执意进天宗，我也不勉强，不过不能残杀散门之人！”
在即将消散之际，黑袍交代他一番，免得到时候还没学有所成就被杀了，那可不好。
“晚辈谨记！”
余恒点头，截教吗？也是排名第一大教，去不会辱没了身份。
“很好，我即将消散，你还有什么问题要问的吗？”
黑袍平静的看着他，这一刻，他内心是没遗憾的。
“有，前辈，修炼之途何为终？”
余恒问过之后，热络的看着他，这个问题，他曾经问过龙魂，但龙魂没给他回答，现在黑袍身份不凡，说不定能回答他这个问题。
“修炼之途何为终？在我像你一样灵体境的时候，渴望灵魄境的实力，达到这个境界，丹田成形，元神初成，实力和灵体境相比，天差地别。
达到灵魄境的时候，我向往灵神境，魂魄成神，就算没有肉身，也可以存活于天地间，更可以凌空飞渡，御剑飞仙！
达到凌神境之后，我向往凌天境，那种近乎瞬移的飞行，让人痴迷，但到了这一步，我更加渴望实力提升，何为终？修炼之途，停下就是终点！”
黑袍一番话，让余恒震惊。
“前辈生前…是凌天境高手吗？”
余恒问这句话的时候，感觉有些口干舌燥，那种高度，对现在的他来说，不可思议，如果自己有这般高的修为，还用拼命的逃吗？
“你到时就知道了，我的时间差不多了，余恒，以后你要保重，不要让我在冥冥之中失望，玉简下，有你需要的东西…”
黑袍的身影变得更加透明，余恒点头谨记他的教诲。
“我辈要逆天，欲去做神仙，仙途路无踪，到头一场空…”
虚幻的声音从四面八方传来，让余恒浑身发紧，这种感觉，从未如此庄重过。
“我辈要逆天，欲去做神仙…算了，我只要能保家人平安就行！”
余恒摇摇头，神仙什么的，离现在的他太遥远，还是不要想了。
“这些就是他留的吗？”
余恒从玉简之下挖出一个长宽高约三十公分的盒子。小心打开。发现里面一个令牌，正反各有一字，组成刚好“散门”两字。
令牌下压着一个拇指大小的玉简，神念探进去，发现是一些炼丹材料以及成丹步骤，他心里惊讶，黑袍修炼冰属性法诀，怎么会炼丹？估计是从什么地方收罗的吧。
“此物以后必有用！”
余恒把丹册好好的记在心里，然后丢进储物袋。
“这是…魂牌？六个红点，说明师兄们都还活着…”
余恒心里惊讶，感受六人灵魂气息。
“高手！”
余恒对这些还未谋面的师兄师姐做出了评价。
“就这些东西吗？”
余恒发现除了一个记载不知道多少种丹药的丹册，就是这两块牌子，暂时对他都没用。
“是我想多了！”
收起三样东西，余恒脸色古怪一下，本以为黑袍这个绝世高手会给他留下什么好东西，现在看看也没什么嘛。
把尸体就地掩埋，用旁边的石头立碑，上书“无名前辈之墓”。重新回到外面的冰洞，封住身后破开的洞口！开始修炼《七玄冰功》。
一时间，冰洞之中，雾气弥漫，寒气更加逼人…
“冰雨来！”
余恒挥手，手掌发出的冰灵力凝聚成点点冰粒朝四周砸去。
“啪啪…”
坚硬的冰墙竟然被砸出了许多凹点。
“冰剑！”
余恒反掌一推，灵力消耗变大，眼前出现尖锐的冰剑，不断刺进冰墙中。
“好法诀，和《吞天七凰诀》的品级相差不大！”
余恒眼里闪烁着兴奋之色，一手冰，一手火开始修炼。
时间缓缓的过了一个月，这天，余恒发现，他上下丹田的冰火已经平衡，哪怕是共存经脉，只要灵力不交融，也不会出现任何问题。
“失败了无数次，终于成功了，也让我的修为达到了灵体境后期，烛龙一指，可以修炼了！”
余恒眼里闪烁着兴奋，忍不住回想一个月以来的状况，冰火交融，起初掌握不好平衡点，被炸的血肉横飞，要不是身躯强度异于常人，他早就被炸成一堆碎肉了。
“灵力运行，经手少阳三焦，最后聚于中、食二指…”
余恒心里默念烛龙一指口诀，顿觉全身灵力，如泉涌般朝左右四指涌去。
瞬间感觉整个手臂都是疼的，躯体一半冰寒，一半火热，脸型扭曲，浑身颤抖，大汗淋漓，他在承受极端痛苦，刚开始，必须冰火全部用出，免得经脉之中阴阳不平衡，造成不可逆的损伤！
手指缓缓朝前伸去，发现指端雾气好像融化一般，诡异消失，手指周遭灵气荡漾，不断积聚。
“不好，法诀太霸道…”
余恒心里暗叫不妙，大吼一声，还未形成完全一击，手指朝伸向眼前冰壁。
“嗤…”
眼前冰壁瞬间出现两个直径约一米五，深数十米的隧道，那些冰块土石，仿佛消失一般，烟消云散。
“这…”
余恒心惊，两击，几乎抽干了他的灵力，威力之大，让他震撼，这一击要是打在别人身上，还有活命的机会吗？
“烛龙一指，身、魂皆攻，一击让人身死道消！”
余恒震撼了好半天才恢复过来，看着有些肿胀的手指，久久无语。
“前辈，原来烛龙一指，犹如天崩，还真是啊！”
余恒忍不住感叹，之前龙魂给他法诀的时候，告诉他，此法只有一招，口诀却分多层，一层比一层厉害，等他修为达到，自会解封下一部口诀！

####第69章 偶遇郑威
“人类，一个月时间到了！”
在他回味烛龙一指霸道凌厉的时候，脑海里响起了青鸾的声音，他只好起身离开，出洞的时候，容貌换成进来之时的中年人模样。
“你怎么看起来虚弱不堪？”
来到外面，青鸾有些疑惑的盯着他，余恒借助此地玄冰修炼，按说修为应该大进，精神容光焕发，怎么看起来病怏怏的？
“无妨，只是在下面试验了几招，消耗有些大！”
余恒解释一句，不想在这问题上深究。
“唔！”
青鸾点点头，突然浑身气势大放。逼得余恒连连后退，只见它尺余长的身躯陡然变成三丈大小的青鸟，发出一声高亢的鸣声，嘴里吐出一道冰柱，把洞口彻底毁掉。
“你…”
余恒心里不解，这么好的地方，为什么要毁掉？
“冰洞是我出生的地方，我将要远行，不可能让人类或者其他妖兽发现！”
青鸾淡淡的解释一句，余恒释然，暗暗庆幸，幸好他在里面有一番奇遇，否则，真的要和逆天法诀无缘。
“我在三天之后就会离开，我走了之后，灵兽会暴动，可能会有一番厮杀，你修为太低，还是离去的好！”
青鸾的话，让余恒惊讶，不明白它这么急着离开去何处？也没好意思问，反正和他没啥关系。
“那在下告辞了，希望以后还有再见的机会！”
余恒对他拱拱手！转身离开。青鸾把目光转到某一个方向，眼里出现了前所未有的坚定神色，为了更高的修为，更强的实力，它必须离开。
“洞中有我熟悉的气息，千年了，一直没变，等以后实力精进，再来看看！”
青鸾喃喃自语，完全不知道，洞中的秘密，已经被余恒得到，只是他不知道，秘密是千年前的事情。
“唔，实力精进的感觉不错！”
余恒在青鸾领地边缘打坐，完全恢复到巅峰实力，握紧拳头，眼中有兴奋的神光闪烁。短时间达到灵体境后期，这是他没想到的。
“郑威，也是灵体境后期修为，如果我用烛龙一指，应该能秒了他吧？只是郑家老贼太厉害…”
想起郑家老贼，余恒就有种急迫要提升实力的感觉。对方就像悬在他头顶的一把利剑，随时有可能掉下来伤他。
“算了，反正我要去大周帝国闯荡一番，最好能进截，天宗也不错，到时候实力提升肯定很快！”
余恒自我安慰一下，站起来朝小城的方向走去，那里魏家三兄弟，对他还不错，应该去把这次危机解除的事情告知他们一声，免得他们夜不能寐。
“剑意师兄，听说此领地内有妖王青鸾，也有神花异果，那东西可是对妖王后期实力都有帮助的奇物，如果采摘到，送回门内，实力达到灵魄境指曰可待！”
就在他走了不到一刻钟的时候，远处传来一个熟悉的声音。
“郑威，剑意…”
余恒脸色怪异，刚才还在想他们，他们竟然出现在此处，还打青鸾神花异果的主意。
“剑意和剑星可以不杀，不过郑威却不能放过，有了…”
余恒阴翳的脸色，浮现一丝笑容，毫无气息的他，突然变成了一个灵体境初期实力的大汉，不仅如此，他将一个储物袋装满石头，看起来鼓鼓，收获颇丰的样子。
“嘿嘿…”
余恒大笑一声朝声源走去。
“站住！”
果不其然，他被修为最低的剑星给叫住了，末了三人还都释放气息，生怕余恒不知道他们是中期和后期的高手。
“三位，有何指教？”
余恒眼里警惕，下意识的捂着腰间储物袋，却不肯上前。
“嘿嘿…我问你，你可是从青鸾领地那里来？”
郑威发话了，余恒发现三人眼里，都闪出一丝贪婪，特别是郑威，盯着他的储物袋。
“不错！”
余恒点点头，没办法，人家三人实力高，他不可能不回答。
“很好，兄弟，你想死想活？”
郑威扛着下品灵器长枪，一步一步朝余恒走来，眼里闪烁着奇异的光芒，嘴角露出不怀好意的笑容。他身后的剑星和剑意也缓缓跟过来。
“自然想活，阁下是什么意思？”
余恒储物袋捂的更紧了，脸色也更加的不好看。
“嘿嘿…什么意思？把你所得东西留下，赶紧滚蛋，否则杀你夺宝！”
郑威一副饿狼样，好像余恒是待宰的小羊一般。
“你…你们也是这般心思？”
余恒气急，目光转到剑意和剑星那里，两人驻足不语，已经默认他的话。
“好，给你们也不是不行，我有一招，现在的修为，只能用两次，如果你们能接招，东西就留下！”
余恒想了一下，脸色有些畏惧，却硬头皮的的看着他们。
“哈哈…你在和我们说笑话吗？你一个灵体境初期实力的家伙，竟然要挑战我们？真是不怕死，既然你想挑战，那我们也不能不服人，现在就让你尝尝小爷的厉害！”
郑威大笑过后，手握长剑朝余恒快速走来，脸色也由肆意洒脱变成了严肃，眼里闪烁着杀机。这一刻，他已经判了余恒死刑。
“纳命来吧！”
郑威朝余恒一枪刺来。
“是吗？”
余恒冷笑一声，冰灵力骤然朝食指中指聚集，呼吸间，他朝前缓缓伸出手指。
“不好！”
进攻中的郑威，突然感到一股浓烈的危机笼罩全身，当即暗道不妙，枪由刺，变成了阻挡。还没等他松口气…
“嘿，莽汉真不知死活，竟然说出那样的大话！”
旁边的剑星冷笑，两人抱着观戏的态度，郑威的实力，就算在灵体境后期也是佼佼者，一招杀灵体境初期修为的人，手到擒来。
只见进攻的郑威突然变成了守势，还没等他们回过神来，眼前的郑威竟然瞬间消失，一下子让他们俩傻眼了。这是怎么回事？
“当啷…”

####第70章 帝国大事件
“两位，我还有一击，一击之后，就会力竭，到时候东西就是你们的了！”
余恒开口，说话的同时，并不掩饰自己的气息。
“你是…灵体境后期修为！”
剑意和剑星下意识拔出长剑，后退几步，眼里带着惊骇，浑身冷汗，不断的咽着唾沫。
见余恒没有追的心思，等距离足够，转身跑路，快速消失在山林中，对方太厉害，他们可不敢敌。
“嘿…落灵派的优秀弟子，不过如此！”
余恒撇撇嘴，之前他对剑意可抱有很高的期待，希望他在魂谷能帮帮他，哪知对方却不管不问，只顾自己，让他对这个白衣飘飘的男子好感殆尽。
“边城！”
余恒深呼吸一口气，朝边城方向走去，自然受到魏家三兄弟的优待，特别是告知兽潮不再有之后，三兄弟更是感激的无以复加，非要好好的款待他几天，无奈的余恒只好留下，多呆了五天。
并且打听到，从这里到郡府，以他的实力，至少需要十天，还不加上途中因事耽搁的时间。
余恒向城主借了匹快马离开。
五天之后，余恒行走了大半路程，也就是这天，他的马匹被妖兽吞食。无奈的他只好徒步赶路，一路杀了不知道多少大小妖兽。
又三天后，他穿越树林，来到了一个庞大的城池下，这是离边陲小城最近的郡府。
“呼…终于到了！”
余恒有些沧桑的脸上浮现出笑容。一路上危险不少，收获也很多。
“进城者，需要出入身份令牌，以免妖兽进城霍乱…”
看到城墙上的公告，余恒眼里闪出奇异色彩，继而发现不管是修炼者还是平民，都有身份牌，不同的是，平民用的是蓝色牌子，修炼者用的是金色牌子，被守护城门的人手里拿着不知名的东西，检查一番之后放行。
“怪不得姬无凰告诉我，行走在大周帝国，需要牌子，不然会遇到很多麻烦事，原来是真的！”
余恒脸色怪异，拿出她给的牌子朝城门走去。
“好家伙，守门的竟然是灵体境初期的高手。”
余恒心里惊讶，郡府果然不一样，守门的竟然是高手。
轮到他的时候，他自然把令牌递过去，士兵看到他的令牌愣了一下，随即小心翼翼的把令牌放在那不知名东西的凹槽内。
突然，士兵手里的东西，光芒大放，惊得守城人纷纷单膝下跪。
“见过大人，小人不知是大人驾到，请赎罪！”
士兵战战兢兢的，额头都是冷汗。
“唔，没你们什么事，好好检查！”
余恒对这种结果已经有所猜测，留下一句话，收起牌子，快步消失在城中。
“那是…皇室来的人吗？”
士兵看着身后消失已久的余恒，眼里带着吃惊。
“废话，除了那里来的，还有什么人拥有这样的令牌，也是我瞎了眼，竟然没认出…”
守城的士兵想到刚才的事情，一阵后怕。
“郡府就是不一样，高手众多！”
余恒走在大街上，心里暗暗称奇，平时难得一见的修炼者，他一路上至少见到四五十个年轻人，修为在聚灵第十三境和灵体境后期不等。
找了个客栈入住，顺带打探消息。
“兄弟，这次去皇城，就算不能参加比赛，见识一下也好哇！”
就在他刚到客栈的时候，听到一个高亢的声音，转过头，发现一桌上坐着四个年轻人，三个修为聚灵第十三境，一个修为灵体境初期。
四个人的谈话，引起了客栈所有人的注意。
“是啊，我听说，大周皇室公主，准备在全国范围内，挑选三名随从，年纪从16到20不等，一起去天宗修炼，啧啧…大周皇室法诀已经霸道无比，竟然还要去天宗，可见天宗实力之强…”
四人滔滔不绝的说起来，众人听得津津有味，对于这里大多人是来说，当一件奇事来看待就行了，帝国公主挑选人，和他们没关系。
“去天宗吗？黑袍前辈曾经说过，最好去截教，但和天宗齐名的截教，我要是独自前去，成功率太低，现在通过帝国公主前去，也是一个机会，不应该错过…”
余恒在心里忖思，这一刻，他有心要进天宗。
“不光如此，我听说，被选中的人，将会得到一些逆天宝物，让人实力直线上升，啧啧…”
四人又发出一阵惊天言论。
“哦？还有如此好事？”
余恒心里惊讶，决定去闯荡一番。
“四位，不知去参选的人，有什么要求没？”
余恒朝他们走去，去之前，还是打听清楚比较好。
“当然有，你…你一个普通中年人也想去参加？”
四人把目光转到余恒这里，顿时脸上带着不屑的笑意，周围的人也哈哈大笑。
“呵呵…”
余恒余恒气息一闪而逝，桌上的四人，脸色大变。
“原来是前辈！”
四人顿时站起来拱手，非常有礼貌。
“不用客气，我想知道，去参加那个选拔赛，有什么要求没？”
余恒粗糙的脸上，带着淡淡的笑意。
“有，传闻是灵体境中期及其以上修为，年纪16到20岁，前辈修为是够，但年纪…”
四个人脸色怪异，余恒看起来像三四十的大汉，根本不符合选拔标准。
“恩，选拔赛什么时候开始？”
余恒仿佛没听到他们谈论的后半句，继续问。
“听说是一个月以后，现在有很多年轻人准备去皇城，哪怕没有参选资格，也要去看看年轻人之间的大战！”
说起开始时间，四人脸上闪现出兴奋的神色，这种大事件，很久没遇到了，特别是皇族发布的大事，更是百年一遇。
“那你知不知道，帝国公主叫什么名字？”
余恒打听帝国公主的情况，去之前，还是了解下比较好。
“嘿嘿…”
没等到他们的回答，旁边一个有些猥琐的笑声传来，让他很不解。
“前辈，晚辈失态了，帝国公主，原名姬无凤，传闻生的国色天香，是帝国第一美人，这么多年轻俊杰前去皇城，不光是观战，更想一睹公主芳容…”

####第71章 组团去皇城
“姬无凤…姬无凰，她曾经说，去魂谷，是为了姐姐修炼突破…难道是…”
余恒何其聪明，瞬间想到了很多，也明白为什么姬无凰告诉他，在大周帝国内，不要使用《吞天七凰诀》，那都是为了他好。
“原来如此，原来如此，牌子是她佩戴的，身份如此之高，别人见他能不下跪吗…”
余恒明白了很多，心中疑惑也一扫而空。
“四位也是要去皇城的吗？”
余恒回过神来，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
“前辈，我们从周边小城来郡府聚集，准备明天就去皇城，希望在一个月之后，能顺利达到，完成心愿！”
四人对他很恭敬，余恒修为对他们来说，太高了。
“很好，这样，四位，在下余恒，想和你们同行，不知意下如何？”
余恒点头，发出请求，和他们走在一起，肯定会获得很多有用信息，免得他在大周帝国像一个无头苍蝇似的，来回乱撞。
“好哇，如果前辈肯同行，那就太好不过了！”
四人相互对视一眼，脸上满是欣喜，余恒本以为他会觉得自己现在这个状态老，不愿同行，哪知道他们这么高兴，看其神色，气息，不像说谎。
“前辈莫怪，此去皇城，并不顺利，中途会经过鬼哭林，那是一处邪异之地，所以我们才会在郡府聚集，一起出发，而明天，正是百人队伍从郡城出发时间…”
对方见他脸色疑惑，解释一番。
余恒释然，叫上他，不过是为了实力增加而已，没什么特别之处。
“鬼哭林是什么地方？”
余恒奇怪，话题引到这上。
“这看来前辈是初来郡府，鬼哭林是郡府最大的一处险地，方圆千里，是一片除了生长植物之外，没有任何野兽妖兽生长的地方。
听说最中心区域，每到半夜，会发出凄厉的哭声，但凡进入到林内的人，都会感觉耳边如击鼓打雷，震的人昏昏沉沉，实力低下的，更有可能发疯，
而且有人不止一次见到过鬼影在空中飘荡，本以为是哪位大人凌空飞行或者是某人的元神，后来经过证实，那些都是无灵智，只有本能意识的鬼魂，这种更邪门，触之者死…”
对方把鬼哭林的情况述说一变，听得余恒暗暗心惊，周围的人更是头皮发麻，好一个恐怖地带。
“我们聚集百人闯林，就是要用我们生人气息，荡散阴气！”
五人继续聊着，余恒也是有一句没一句的旁敲侧击，了解大周帝国的情况。
时间到了第二天，余恒被那四人叫上，准备出发。
“高文，需要这么急着出发吗？”
余恒发现天色还没亮，心中奇怪，至于和他昨天聊天的眼前几人，他已经知道对方的名讳。老大高文，老二高武，老三高双，老四高全，组起来就是文武双全，名字倒有些意思。
“大人莫怪，听说沿途山林出现不少毒虫猛兽，队伍中有些人想在路上有所收获，也好到皇城去换些自己需要的东西，这才约定提前出发…”
高文把情况给他介绍一遍，余恒闻声点头，原来如此。
五人很快到了城外，此刻，这里聚集不下五十人，余恒本以为年纪大的只有他一个，会显得很突兀，没想到，年纪大的竟然有五六十岁的灵体境后期修为，像他这样年纪的至少十来位，年纪小的只有十三四岁，这帮人，都是去皇城的。
五十多人，分了十多个团体，相互之间，并无交流，高文将余恒带到一个较为安静的地方，五人盘坐闭眼休息。
“各位，出发时间到了，我们走！”
约一刻钟的时间，众人到齐，一个苍老的声音响彻天空，对方修为，竟然是灵体境大圆满，让余恒惊讶。看样子老者是这支队伍的第一高手。
“他叫韦善，是和韦家的几个年轻人来的，你看，就是他们，大人，我们少和他们接触，他们修为虽好，人却不怎么样…”
高文给余恒传音，还顺手指点，余恒发现，那帮人一个老者，修为灵体境大圆满，身穿灰衣，发须皆灰白，两个中年人，也是一样装扮，修为灵体境后期，两个年轻人，修为灵体境初期，依旧是一样的装扮。
他们六人的实力，在队伍中，可以说是佼佼者了。
“说的对！”
余恒很赞成高文的话，对方不惹他倒罢了，如果敢惹，他绝对会反击。
一行人前进了一天一夜，第二天早上，来到了一个满是浓雾的山地。
这里的山，一毛不拔，荒凉无比，视线之内，几乎没什么绿色。
“奇怪，这里应该和险地搭不上关系，为何血腥气味如此浓郁？”
站在浓雾前，余恒皱着眉头，心里嘀咕。
“前辈，听说附近两方妖王大战，那些大小妖，野兽跑到这里躲避，浓雾是他们吐纳造成的，所以腥味比较重，我们要小心些！”
高文在旁边解惑，他对这里的情况，了解很多。
“好，到时候你们紧跟着我！”
余恒恍然大悟，他还需要通过四人了解大周帝国，可不能折损在此处。
“那我们提前谢过大人！”
高文四人眼里闪烁着兴奋光芒，余恒只要肯保护他们，一路顺利，不成问题，说不定还能得到一些妖兽内丹拿到皇城换取所需物品。
这也是他们四人一路对余恒有问必答的原因所在。
“各位，此处诡异，进入浓雾中，很可能遭受妖兽攻击，我们在此打坐，等状态达到巅峰之时，再闯荒山！”
说话的依旧是那灵体境大圆满的老者，虽然有很多人不服他，却也无可奈何。没办法，百人队伍中，灵体境后期修为的，两把手能数的过来，大圆满的，只有他一人，可以说是以韦家六人为首也不为过。

####第72章 闯荒山
“好浓的血腥气息！”
进入之后，余恒皱了皱眉头，屏住呼吸，浓雾的味道闻之欲呕！
“大人，雾气有毒，请用辟毒丹！”
高文急忙递来一颗白色丹药。余恒轻轻摇头表示不用，这些毒对他来说，微不足道，不会有任何影响。
“各位，雾气有毒，大家服用辟毒丹！”
高文刚说，苍老的声音便传来，让余恒一阵鄙视，这老头有病吧，有毒没毒作为修炼者能察觉不出来？
“吼…”
深入数十里之后，有人和妖兽相遇，当即吼声震天和刀光剑鸣的声音不绝于耳。
“大人，前面看样子是遇到妖兽了…”
高文听到吼声，立马亢奋不已，他也想去杀妖兽，免得好东西都被别人抢了。
“别急，能形成这么大雾瘴，妖兽绝对不会比我们人类少，还是先看看情况！”
余恒安慰一声，继续朝前走，高文点了点头，眼中狂热退去，依旧环顾着四周，希望遇到妖兽，杀妖取丹，至于他，自然也在寻找妖兽。
“走，那边妖兽比较多，而且你们的修为可敌！”
余恒用出烛龙天眼，看到一个小山谷中，妖兽约几百只，都是一些实力低下的小妖！给高文他们正好合适。
“太好了，走！”
高文四兄弟如猛虎入羊窝似的，手握长剑，长枪，或大刀，组成四象阵屠杀妖兽。
“有意思，这是合击阵法吗？虽然破绽很多，却让攻击威力大了不少！”
余恒暗暗称奇，不消五分钟，他的脸色变得怪异，神识中，有五人快速朝这里来，看样子是被妖兽吼声引了过来，准备分一杯羹。
“怎么会是他？”
余恒眉头微皱，手握大刀，也杀向妖兽，如割草般，和四兄弟很快屠杀了所有妖兽，并让他们收集妖兽内丹。
而此时，那五人来了，正是以韦善为首的，余恒就是察觉到他们前来，这才出手，免得被对方捡漏。
“这不是高家四兄弟吗？”
韦善来到近处，发现妖兽已全被屠杀，内丹被取走，脸色阴翳一下，随即笑脸相迎。
“原来是韦前辈！”
高文愣了一下，也是对他拱手，表现的很恭敬。
“呵呵…我看你们修为都不怎么高，这样吧，跟着我们，组成一个庞大组合，一起去皇城如何？”
韦善捋着胡须，脸上带着淡淡的笑意。听他这么说，高文的笑脸骤然停顿。
跟着他们？一定是这几人知道他们屠杀妖兽，得到了不少内丹，不好明抢，准备用计夺取。如果答应的话，内丹不保不说，甚至可能随便安条罪名击杀他们，把东西据为己有。
他们虽然修为低下，但不代表傻。
“还是不要了，我们已经有大人跟随，非常安全，前辈日理万机，忙得很，我们就不打扰了！”
高文笑脸相迎，对韦善拱拱手，站在余恒身后，表明态度，其余三人也是如此。
“哦，既然不愿意跟随也无妨，把你们击杀妖兽得到的内丹分我们八成，算作这一路上对你们的保护吧！”
韦善身后的一个年轻人脸上带着冷笑，一副眼高于顶的嚣张样，他们来，就是为了这个，自家长辈不好意思向年轻人下手，他可没这个忌讳。
“你…凭什么？”
高文心里恼怒，一路上的保护？这五个人好像没保护任何人吧？倒是路上发号施令让众人不爽的很多。
“嘿嘿…就凭我们拳头硬，少废话，赶紧把内丹献上来，不然这里就是你们的葬身之地！”
年轻人眼冒凶光，丑恶嘴脸，暴露无余，韦善却老神在在的捋着胡须没有表示。内丹，他势在必得。
“你们…”
高文气的脸色通红，身后三兄弟也是怒目而视，却生出一股无力感，对方修为太高，他们不可能敌，加上余恒没有开口，挣扎也无用。
看了一眼身边没有表态的余恒，叹了口气，就要把储物袋递过去。
“我听说韦家的法诀霸道，但无缘一见，要不你们谁给我耍耍？如果耍的好的话，东西给你们也行！”
余恒拦住高文，脸上挂着淡淡的笑，一副调侃模样，对方想吃他，就怕硌掉他们的大牙。
“你，好嚣张的家伙，看招！”
韦善身后年轻人哪能听到对他们不尊重的话，当即爆发，抽出配剑朝余恒刺去。
“太弱了！”
余恒抽出大刀，随意一挥。
“咔擦…”
对方的下品灵剑被他一刀劈断，再一脚踹在飞来年轻人的肚子上，就像被打飞的石子儿，重重的摔在韦善脚下，挣扎几下都没起来。
“大胆！”
韦善身后的两个中年人跳出来，就是他本人，也目露寒光，脸色铁青，当着他的面殴打晚辈，相当于打他的脸。
“唉，他的修为太菜！”
余恒看着在地上扭动半天都没站起来的年轻人，一脸恨铁不成钢的表情。他踢对方自然没用力。
“混账，看招！”
两个中年人对视一眼，瞬间拔出下品灵剑，剑芒尺余长，搅得周围雾气涌动，山谷罡风阵阵。
一上一下朝余恒刺来。
“咔嚓…”
依旧是两声脆响，对方的下品灵剑被他劈断，再顺带两脚，两个中年人被踢到韦善跟前半跪着，捂着心窝，带着惊骇的看着余恒，赶紧站起来躲在韦善身后，余恒实力太强，他们不敌。
“啧啧…韦善，只剩下你了，是和我走两招留下内丹？还是内丹让我们带走？”
余恒脸上依旧挂着淡淡的笑意，对方的愤怒丝毫不放在眼里。
“我也没说要高小友的东西，走！”
韦善脸色阴晴不定，眼里冒着浓浓的怒火，却说出这番话。
“大人威武！”
几个人消失在雾气中之后，高文一脸狂热的看着他。
他们可知道，余恒是灵体境后期修为，竟然能轻易搞定同为灵体境后期修为的两人，真实战力，怕是不弱韦善，对方走也正常，不然老脸丢在这也有可能。
“走！”

####第73章 荡鬼哭
“他们两人，我只用了五层力道，对上韦善的话，应该可以一战…”
余恒思绪活络，回想之前的战斗，一行五人，跟上大军，穿越荒山，朝鬼哭林渐渐迫近。
穿越荒山，这一路上，余恒没有听到韦善发号施令，也落得个耳根清净，至于高家四兄弟，对他更是恭敬。
三天之后的一个中午，他们到了鬼哭林的外围。
看着眼前墨绿色森林，飘着淡淡的雾气，时不时的吹出一阵冷风，余恒脸色肃然，此处果然不凡。
“大人，鬼哭林吞噬生人无数，我们进去之后，要万分小心，注意哪些看不见的攻击！”
高文有些紧张的声音从耳边传来，余恒看得出，他内心很不安，估计没闯过如此诡异的地方。
“放心，到时紧跟着我！”
余恒淡淡一笑，深吸一口气，荡除心中杂念。
“各位，我们来商议一下怎么过此险地…”
不远处一个声音传来，余恒的队伍，自然是高文参加，剩下四人打坐休息。
约半个时辰，高文一脸笑意的走来，看样子得到了好消息。
“大人，我们商议过了，进入了鬼哭林，就绕着核心地段走，虽然会耽误一两天的行程，但安全第一！”
高文来到余恒身边，兴致勃勃的说着。
“很好！”
余恒点头，众人之中，灵体境以下的占十之五六，按照以往，他们实力不济，不可能穿越鬼哭林，但这次不一样，有很多灵体境高手同行，饶是如此，也不能靠近鬼哭林核心地段，免得无缘无故死亡。
“大人，我们约定好，休息一个时辰，开始出发，天黑之前，应该能到一个峡谷，那里是一个较为安全的过夜地点。”
高文继续说着，余恒闻声点点头。缓缓的闭上眼睛，高文等人不敢打搅他，也急忙盘坐休息。
一个小时后，众人出发，到了天黑之时，果然到了一个四处平坦，只有两头是出口的峡谷。
众人经过一下午紧张疲惫的赶路，都赶紧打坐休息，余恒亦如此。
“呜呜…”
深夜，鬼哭的声音随风而至，若有若无的声音，好像从地狱发出来的，让人毛骨悚然，高文还好，他的三个兄弟都睁开眼，脸上带着恐惧，朝余恒所在的方向悄悄的靠近了些。
“雾气浓了…”
余恒被鬼哭惊醒，看着越来越浓的雾气，眉头微皱，烛龙天眼用出，四周顿时清明。
“他们去做什么？”
就在余恒查看四周情况的时候，发现韦善竟然带着两个中年人，鬼鬼祟祟的离开山谷，没惊动任何人。
“高文，你们在此小心些，我去鬼哭林看看情况！”
余恒目光闪烁一下，怕韦善他们使诈阴这帮人，留下一个传音之后，站起来悄悄的消失在雾气中。
“……”
高文等四人一脸震惊，赶紧聚在一起，索性不修炼了，一人一个方向，警戒着四周，可惜雾气太大，他们也就看清周围十多米的情况。
余恒快步跟上，和他们很快到了鬼哭林内部。
“叔叔，我们真的要让百人队伍葬送？”
说话的是一个中年人，语气有些颤抖，这个计划太逆天，任谁都会心惊。
“不错，这百人队伍，修为最高的才灵体境后期，等我们引鬼过去，把他们的精气吸干，再用魂鼎把鬼收了，你我三人，提升一境不成问题！”
韦善阴翳的声音随风传来，余恒听了震撼，这三个匹夫竟然图谋这么多人命，只是为了自己修炼，太可恶了。
“可是家族的两个后辈怎么办？”
另外一个中年人问了。
“嘿嘿…他们两个，骄横跋扈，没少欺负你们的后辈，难不成你们真的想带他们去皇城？就让他们的魂魄给我们做贡献吧！”
韦善的话，让余恒愤怒加无语，这老鸟，竟然连自家后辈都不放过，果然是歹毒无比。
“我倒要看看，你们能耍出什么花招！”
余恒决定跟过去，对方三人都不怕危险，他更不怕。
“呼呼…”
浓雾中骤然出现三个光团，余恒惊讶，韦善和两个大汉，竟然各带了一种发光的宝贝笼罩全身。
“早有准备啊！”
余恒脸色阴晴不定，对方就算有宝贝傍身，他也决定去看看。
时间很快过了一个时辰，余恒他们已经深入鬼哭林中心地带，这里的雾气更浓，到处鬼哭狼嚎的声音，让人听了毛骨悚然。就连他这般强悍的修为，也觉得有些发冷，周围阴风阵阵，太恐怖了。
“就是前面的山洞，我查阅过资料，那里住着一只人形厉鬼，它一个，足以扫荡所有聚灵境，灵体境的人类，只要把它激怒，引出山洞，必能发现鬼哭林内的人类，到时候我们就来个黄雀在后！”
韦善阴翳着脸，恶狠狠的说着，估计觉得这里是鬼哭林深处，并没有人跟来的缘故，他的声音大了不少，当即引来一阵阴风鬼哭，三人赶紧压低声音。
“走，进去！”
韦善等人来到山洞之后，稍微犹豫一下，大踏步走进。余恒也尾随进去。
“好冷的地方，竟然有尸臭味！”
余恒进去之后，皱了皱眉，看着黑洞洞的山洞，踌躇一下，继续前进，韦善他们这么有把握，进去都不带犹豫的，他也没有怕的理由。
七拐八拐，很快到了深处，余恒的脸色也出现惊讶之色，他在进入山洞之后，并未发现有雾气，来到最里面的时候，竟然有浓雾。
不仅如此，山洞也由一化三，看韦善和两个中年人分开各走一个，余恒决定跟着他一起。
“嘿嘿…韦家后辈，别怪我心狠手辣，两边作为祭祀生魂之地，你们是最好的祭品，只要我的修为达到灵魄境，家族就会再出现一个高手…嘎嘎…”
韦善阴森的声音从前方传来，让余恒止不住打了个寒颤，搞了半天，这老贼是想杀了除他之外的所有人，不得不说，真的是阴险毒辣。

####第74章 鬼哭林的秘密
“这里是鬼哭林的秘密所在吗？”
余恒看到尸体之后，眼里带着吃惊，尸体穿着华丽，生前地位不一般，甚至有一个还带着皇冠。看他们的样子，好像睡着一般，只是完全没了气息，确实是死了。
只见韦善来到带着皇冠尸体跟前，眼里带着狂热，颤颤巍巍的从腰间储物袋拿出一个鲜红小鼎，嘴里默念着什么，不多时，平静的山洞，发出鬼哭声，尸体竟然毫无征兆的动了。
余恒惊得躲在一边仔细看，发现几缕白色雾气，朝两边山洞飘去。
“啊…”
盏茶时间，余恒听到两声惨叫，他知道，韦善带来的两个中年人挂了。
不一会儿，几缕血红色雾气从两边洞穴飘荡而来，没入几具尸体内。
“吼吼…”
几具尸体喉中发出野兽般的咆哮，缓缓直立。
“各位大人，鬼哭林来了好几百人，他们的生魂个个美味无比，就等你们去了…”
韦善嘴里发出激动的声音，余恒听了直皱眉头。
“嗡嗡…”
几具尸体周遭荡出一阵震荡，把雾气散开，就连韦善也连退三步，嘴里不断念着什么。
“他们的气息在提升，生前实力，绝对达到了灵魄境，如果他们苏醒，对那百人队伍来说，绝对是灾难！”
余恒心里暗叫不妙，决不能让他们苏醒。
“住口！”
余恒大吼一声，韦善的声音戛然而止，几具尸体重新躺在各自位置。
“是你？”
韦善转身，发现余恒站在身后，瞬间双眼幽光不断，脸色狰狞。
“不错，是我！”
余恒冷哼一声，目光如炬，拳头紧握，这一刻，他已经判了韦善死刑。
“嘎嘎…想不到你竟然能跟到这里都没有被我发现，本事不一般呐！”
老者脸上浮现冷笑，眼里闪烁狠光，嘴里不知道是夸，还是贬。
“托你的福，韦善，想不到你图谋这么大，竟要杀所有人！”
余恒冷哼一声，怒意不加掩饰。
“嘿嘿…大陆之上，弱肉强食，本就没错，杀了他们，得到他们的精魂修为，我的实力，至少达到灵魄境！”
韦善脸上闪烁着狰狞神色，豪气冲天。
“是吗？你觉得还有机会吗？”
余恒冷哼一声，抽出大刀，浑身战意盎然。
“年轻人，我知道你非同一般，这样，你我联手，共同提升如何？反正你和高家四兄弟也没什么瓜葛，他们死就死了！”
韦善知道余恒棘手，倒不如安抚，等待时机，击杀他。
“你连自家后辈都不放过，你觉得我会信你的鬼话？少废话，看刀！”
余恒一个大鹏展翅，刀发出尺余长剑芒朝老者劈去。
“怕你不成？”
韦善脸色一寒，拿出一根兽骨抵挡。
“噹…”
一击，韦善后退三步，余恒纹丝不动，孰强孰弱，一目了然。
“你的竟然是中品灵器？太好了！”
韦善看了看手中兽骨，被劈出一道白痕，看向余恒的大刀，眼里贪婪目光，不加掩饰。
“不错，有本事就来拿吧！”
余恒冷笑一声，《万冰诀》使出，周围温度瞬间下降。
“怕你不成，鬼火斩！”
老者的骨头上发出一道金色火焰，和余恒的《万冰诀》抗衡，一击，两人平分秋色。
“这部法诀的等级太低了点！”
余恒无语，《万冰诀》他这是第一次用于实战。一招过后，立马把法诀转变成《七玄冰功》。
“冰剑出！”
余恒一刀劈过去，十数道冰剑随着他的大刀朝对方刺去。
“你…”
韦善大惊，调动浑身火灵力来抵挡攻击。
“嗤嗤…”
冰剑刺进火球中，余恒的一刀也顺势砍下。劈断了他的兽骨，顺带削掉了韦善的半个脑袋，等他浑身火灵力消散之后才发现，对方的胸膛，心窝，喉咙，出现几个血洞，洞口寒气未消。
韦善的火，挡不住冰剑。
“原来在我劈下的时候，他已经死了！”
余恒嘀咕一声，顺手摘了他的储物袋。
“呜呜…”
有人死亡，洞中的几个尸体又冒出一阵白雾，聚集在韦善尸体上空。
“收！”
余恒从韦善储物袋拿出鲜红小鼎，对准尸体，神念笼罩而去，白雾纷纷被收到鼎中，发出一阵凄厉刺耳的尖叫，化成一团浓雾。
“尸体内必定藏有鬼怪，收！”
余恒鼎口对准头戴皇冠的尸体。只见红鼎发出红光，笼罩皇冠尸体。
“吱吱…”
尸体开始抖动，发出一阵老鼠叫声，随着红光照射时间加长，尸体抖动的更加厉害。
“大…大人饶命…大人饶命…”
在余恒惊讶的时候，脑海里传来一个不男不女的求饶声。
“你是何怪？”
余恒传音呵斥，并未停下手中动作。
“大人可否停下炼魂鼎，否者小生会七魄尽散，再也不能轮回！”
求饶声不绝于耳，余恒听了心惊，手中竟然是炼魂鼎，当即撤去。直盯着头戴皇冠的尸体。
不多时，尸体上冒出一阵白烟，一个身穿黄袍，毫无气息，和尸体一模一样的人出现。飘荡在空中，对余恒不断作揖。
“多谢大人不杀之恩！”
魂魄对余恒态度非常恭敬，眼里闪烁着惧怕，自然不敢太靠近他。
“废话少说，为何出来害人？”
余恒目光凌厉，如果不是听到他们会七魄尽散，不能轮回，他才不会这么多废话。
“大人，小人冤枉啊，小人一般在此沉睡，怎么会出去害人？”
魂魄的话，让他愣住了，不是有传言说看到魂魄，然后莫名其妙的死掉吗？怎么和它说的不一样，观其灵魂波动，不像说谎。
“这件事就此揭过，我问你，为何不去轮回，要在山洞里做孤魂野鬼？”
余恒继续问，目光摄人心魄。
“小人先天之精不全，只能轮回畜生道，但小人心愿未了，来世必要轮回为人，所以在此沉睡，希望借助此地天地精华，补全不足之处，再去轮回！”
魂魄说的诚恳词切，余恒一时无语，它懂得倒挺多，连人道、畜生道都知道。
“但是你在这里留下赫赫凶名是怎么回事？”

####第75章 相互考验
“啊？这小人不知啊，只知道，每次醒来，都有人死，但绝对不是小人所杀，大人也能看得出来，小人没有任何修为，怎么能杀修道者？”
魂魄吓得肝胆俱裂，满脸恐惧，差点要给余恒跪下。
“这倒也是！”
余恒点点头，心里嘀咕一声，之前听到什么都不会的魂魄，可以让人悄无声息的死去，他就感到疑惑，现在听它解释，这些事情十有**，是那些人来此处相互杀之，然后嫁祸给魂魄，转移别人视听。
“不对，为何刚才有两人走在两边山洞被几团魂力所杀？”
突然想到那两个中年人无缘无故身死，余恒疑惑的双眼，瞬间凌厉。
“这…不瞒大人，两边山洞奇特，只能魂魄通过，但凡肉身通过，都会化成血雾，至于为什么，小人也不清楚！”
魂魄的解释，让余恒心里震惊，什么地方，竟然只能让魂魄通过？鬼哭林果然古怪。
“你是说你缺少先天之精吗？我这里刚好有些魂魄精气，你吸了之后，便可投胎轮回！”
余恒拿出魂鼎，里面冒着丝丝寒气，这是在魂谷收集的魂力精气，对魂魄大有裨益，他要看看，对方是不是吸了一些先天之精之后，真的能投胎去。
“大人真的要赐给小人吗？”
魂魄有些不敢相信的看着他，眼里闪烁着兴奋和激动。
“自然是真的！”
余恒把魂鼎放在地上，示意魂魄来吸。
“我有几个生死兄弟，你看，大人能不能也分给他们些？我们所要不多，只需凡人的量就行！”
魂魄怕余恒发飙，赶紧解释一句，先天之精对他们来说，相当的贵重和珍稀。
“可以！”
余恒点点头，魂鼎里可是他突破到灵魄境才能吸收的魂力，对于凡人来说是海量，他们几个才能吸多少？
答应过后，发现其余几具尸体都有魂魄飘出，对余恒感激的点点头，都化成寸余小人，趴在魂鼎边缘大口大口的喝起来，不多时，几个魂魄上发出耀眼的光芒，那是他们先天之精补全的迹象。
“多谢大人，您真是个好人，在我们投胎之际，送达人一些东西，以表报恩之情！”
头戴皇冠的男子对余恒作揖，其余几人亦是如此。
“哦？还有东西送我？”
余恒惊讶，几个魂魄而已，能有什么好东西？
“是的，我们几个尸体在此搁置好几百年，孕育了功效不弱的天地灵丹，等我们投胎之后，它们就会缓缓消散，希望大人不嫌弃收下！”
魂魄的话，让余恒点点头，神识探入尸体，发现尸体心脏部位，有狂暴能量聚集，那是灵丹无疑，顺手一招。几颗拇指大小，雪白灵丹被他招在手中，几具尸体没了灵丹的支撑，瞬间化成齑粉。
“旧躯散去，才能新生，大人，我们告辞了！”
头戴皇冠的魂魄说完，开始缓缓消散于天地间，不仅是他，其余几个亦是如此。山洞内一时间鬼哭声大噪。
“果然是去投胎！”
余恒心里惊讶，他虽然不知道怎么去投胎，却发现，几个魂魄完全消失于山洞之中，目前也只有这个解释了。
“此物不能长留，青吞又在修炼，看来只能我服用了！”
余恒发现灵丹的灵气逸散很快，皱了皱眉头，当即服下，开始炼化灵丹。
“轰…”
夜晚的某一刻，山洞发出一声闷响，余恒在灵丹狂暴灵力的冲击下，修为达到了灵体境大圆满。
天将破晓，他来到了峡谷，这里虽然一片浓雾，却掩盖不住他一脸的神采奕奕，修为突破到大圆满境，实力更上一层楼，没有不高兴的道理。
“大人，您回来了！”
高文四兄弟担心了一夜，见到余恒出现在眼前，脸上挂着狂喜。
“没什么事发生吧？”
余恒给高文传音，环视一周，发现众人都在修炼中，自然，韦家少了三人，韦家两个少年焦躁不安的四处张望。
“那三人都要杀你们，还担心他们，两个蠢货！”
余恒无奈的摇摇头，收回目光，继续和高文聊着，等到天亮，热气驱散浓雾之后，众人出发，至于韦家少了的三人，他才没心情去管，要知道，这里有很多人对他们不爽。巴不得他们玩完。
又过了十天，众人有惊无险，穿越重重阻难，终于到了皇城外围。
看着远处浩浩荡荡，金光奕奕的皇都。余恒也是心里澎湃，这么远就能感受到那种无边的霸气，皇城果然不凡。
“哈哈…我们到了，我们到了…”
有些人兴奋的大声呼喊，一路上虽然没遇到生命危险，却每天担惊受怕，让他们身心受到了不小的煎熬。到了这里，终于可以放松一下了。
“大人，我们进去吧！”
高文也是一脸兴奋到颤抖的看着他。
“你们先去，我有些事情要做，在皇城，小心行事，希望我们还有再见的一天！”
余恒准备单独前进，他想到一个问题。
皇城检查肯定更严，他的牌子比较特殊，很可能给高文等人引来无妄之灾，还是一人前去的好。
“这…那大人保重！”
高文四人没敢多挽留，给他深深行礼，随着百人队伍入皇城。
“这个牌子我要用吗？还是去周围城池弄一个？反正离选拔还有半个月的时间！”
余恒心里忖思，说做就做，当即消失在密林之中。
十天后，一个白衣少年，经过守卫检查，大踏步的朝皇城走去。他正是余恒！
“这个小山村的身份，应该不会引起别人的注意吧！”
走在金光大道上，余恒脸上浮现笑容，他弄了一个渔民的牌子，当然，留下了不少钱。
“各位，报名截止到明天就停止了，我们赶紧去报名…”
不知是谁大吼一声，路上的年轻人一窝蜂的朝前涌去。
“报名？怎么能少了我！”
余恒快步跟过去。

####第76章 皇城八杰
“没达到灵体境后期的火速离开！”
刚到没多久，场上陡然一声大吼，余恒发现场中间站着几个军士，他们是负责测试的。
闻声，十之**的人，灰溜溜的离开了，皇城之内，他们不敢放肆，几百人的队伍，瞬间剩下二十人不到。
“你们过来接受测试！”
一个满脸络腮胡子，身穿盔甲的壮汉，对着余恒等人摆摆手，细看之下，竟然是灵体境大圆满的高手。
“厉害！”
余恒心惊，这才注意到，广场的五个军士，都是大圆满修为。
“嗡…”
一个人来到柱子前，把手放上去，柱子发出刺眼白光。
“混账，没达到灵体境后期也敢来测试，滚！”
军士不由分说，一掌把接受测试的人打下去。
“噗…”
此人狂吐血，倒地之后，挣扎着站起来，狼狈的跑了。这一招，镇住了所有人，当即又有五六人悄悄退去，这里想浑水摸鱼，是不可能的。
“三号，你下手重了，赶跑就行了，干嘛打伤？”
旁边的一个军士有些不满的声音传来。
“嘿嘿…现在打伤他是为了他好，万一被他蒙蔽过关，到时候刀剑无眼，就不是伤的问题了！下一个！”
被称为三号的说到最后，大吼一声，一时间没有人敢上了面面相觑。余恒左右看了看，朝前走去。
手贴近柱子上，发现柱子传来一阵吸力，他释放一些灵气。顿时柱子光芒大放。
“啧啧…好，十七岁，还是为数不多的灵体境大圆满的少年，将来前途无量啊，这边请！”
三号眼光直冒，对余恒客气了很多，灵体境大圆满，很有可能是公主身边随从之一，可不能怠慢。
至于灵体境后期修为的，也就上去打打酱油，实战一下。做这个测试，就是怕那些灵体境后期修为的人混进来，遇到灵体境大圆满，然后被击杀，这些都是各方势力的优秀后辈，万一被杀，很可能造成一方局势不稳。
余恒被请到旁边屋里休息，约一刻钟后，门外走来一个军士，登记了余恒的身份信息之后再次离开，余恒自然不会把真正的身份告诉他。
不多时，一个军士拿着一个牌子给他，说这是参战身份牌，五天之后，大战开始，他可以借此机会，欣赏一下皇城风景。
带着牌子，余恒再次走到大街之上。觉得还是去打探一下皇城优秀年轻才俊再说。
转身进了小酒馆，独坐一桌，点了些简单的食材，看着窗外风景，边吃边欣赏，五官观察着四周，听些有用信息。
“这位公子，小生有礼了，能否坐在这？”
就在他欣赏路边风景的时候，耳边传来一个温若暖风的声音，让他止不住的回头，发现一个身穿白衣锦缎，手拿折扇，面净如玉，发如黑绸，年纪约十七八岁，身后带着两个仆人的年轻人站在旁边，脸上挂着淡淡的笑意看着他。
余恒心里诧异，周边这么多空座位不坐，偏偏来他这里，对方不是简单的来拼桌哇。
“请！”
余恒做了个手势，目光收回，饶有兴致的看着对方，静等他的话题。
“在下孙唐，不知公子高姓大名？”
孙唐生模样。
“余恒！”
余恒对他拱拱手，孙唐虽然看似普通人，但拿扇子的手法和拿剑一样，看似无意，实则高深，绝对是高手，可能带有什么隐藏起息的宝物或者修炼某种法诀吧，所以看不出修为。
“我见公子望着窗外的景色好奇，难道是第一次来京城？”
孙唐打听他的来历了，余恒在他眼里神秘无比，一个普通人，竟然有这份淡然之心坐在此处吃茶喝酒，加上他看不清对方修为，心中猜想，对方不简单，这才来打个招呼，结交一番。
“呵呵…是啊，我和兄长听说皇城公主要选拔三名随从一起去天宗，这不，特地来见识一下！”
余恒淡淡一笑，说的半真半假。
“如此甚好啊，我对皇城熟悉，不知公子想要知道些什么，我可以解答！”
孙唐脸上浮现笑容，当即有做翻译的意思。
“哦？这不太好吧！”
余恒看他这么热情，要说心里没抵触是不可能的。一路走来，高手众多，皇城水深的很。
“没什么，小生就住在这条街不远处的一个院子里，经常在皇城游走，对此处熟的很！”
孙唐摆摆手，依旧很热心。
“既然这样，那就多谢孙公子了！”
余恒再次对他拱拱手，两人闲聊，打听皇城的各种奇闻异事，自然，帝国的两个公主也被两人聊到。
说起公主，孙唐一脸感慨，眼里带着丝丝狂热，倒是倾慕的很。
“我虽自命不凡，但和最顶尖的年轻才俊相比，还是差了些啊，想要追求公主，也只是有心无力！”
说到最后，孙唐的脸上出现一丝落寞，余恒心里惊讶，难道对方见过公主不成？
“世上无难事只怕有心人，孙公子不必气馁，凡事都有一线生机！”
余恒宽慰一句，孙唐给他的感觉不错，绝对不会是奸佞小人。
“余兄说的是，小弟有些信心不足了！”
孙唐一脸苦笑，两人陷入了短暂的沉默。
“孙公子，窗外那些人说的皇城八杰是怎么回事？”
余恒转移了话题，在和他聊天的时候，偶然听到路边有人大赞皇城八杰，说此次的三人必定从那八人之一选出。这让他很好奇。
“皇城八杰？”
孙唐愣了一下，随即恍然大悟。
“余兄，这皇城八杰，也是世人吹捧出来的，没什么特别，帝国之大，人数之多，优秀年轻人不计其数，算不得什么！”
孙唐对皇城八杰倒是看低的很。
“哎，也不能这么说，皇城代表一国之都，占据先天优势，在帝国之内，难道还有比皇城更好的地方吗？”

####第77章 初显身手
“呵呵…皇城？我志不在此！”
孙唐说了一句让余恒惊讶的话，见他没有要说下去的意思，他也没追问。
“不过余兄说到皇城八杰，应该给你说一下，皇城八杰，年纪17到19岁，他们分别是：
丞相之孙：公孙杰。
护国将军之孙：白无风。
太师之孙：玄逵
二皇子：姬龙
大王爷之二孙：姬琼。
二王爷之长孙：姬雷。
三王爷之长孙：姬云。
镇关将军之孙：旬战。
八人天赋在皇城首屈一指，也是皇城年轻一辈的佼佼者，如果余兄兄长要参加比赛，对这些人了解一下，没错的！”
说起八杰，孙唐的脸色古井不波，好像说一些平常事一般。
“高官达贵后辈，想必修炼资源无数，堆积出来的……”
余恒听了心里做出一番评价，八杰，只要修为不是高他太多，应该有一战之力，如果对方太强，就算了解了又有什么用？
“时间不早了，余兄，我就住在这条街的尽头，明天上午办一个小型谈书论琴的聚会，希望你兄弟两人赏脸前来！”
孙唐在临走的时候，做出了邀请，余恒怎么可能带着兄长前去？
“如果有时间我自当前去，只是我兄不怎么喜欢热闹，还请见谅！”
余恒言下之意，说他可能一人前往。
“那我就等尊驾大驾光临了！”
孙唐说完，站起来对他拱手，带着随从离开了酒楼。
“京城还有这样的人，有意思！”
余恒眉毛挑了挑，随即摇摇头，那些什么谈书伦琴的聚会他没兴趣，不过这些人身处高位，所知甚多，通过他们了解一下大周帝国详情也不错。
第二天的早上，余恒洗漱完毕后，朝孙唐说的那个地方去，很快到了门口，抬头门口一块牌匾，上书“孙府”二字，门口有两个事狮子镇门，门下有两个下人站岗，细看之下，竟然是聚灵第三境的人。
“这…他果然不凡！”
余恒笃定昨天的猜测，孙塘身份不一般。
“这位是余恒公子吧？”
还没等他开口，一个下人从门内跑出来，作揖行礼，很是客气。
“我是！”
余恒点点头，看着来者，竟然是聚灵第五境的修为，心里更惊讶，孙唐府内，卧龙藏虎哇。
“我是这座府邸的管家，昨天孙少爷特地嘱咐我，说今天余公子会来，让我在此等候接待，请！”
管家说明原因，余恒缓缓点头，对孙唐不由得赞叹，作为一名公子，能心细到如此程度，让他佩服。
在管家的引领下，他穿过前园，很快到了一个人造花园，此处鸟语花香，景色优美，养心悦目。而在余恒的神识中，有好几股不弱于他的气息存在，这些人，没有隐藏自身修为。微微惊讶一番之后，很快收心，脸色平静的跟在管家身后。
“公子，小人就送到此处了，还要去准备些东西，公子可自行赏园中风景！”
管家对他拱手之后，转身出去了，余恒独自欣赏。
“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”
早晨的花朵，带着晨露，熠熠生辉，让余恒不自觉想到这句古诗。
“好，好诗，我虽然是粗人，但也能听出其中蕴意不凡！”
就在余恒吟完诗句之后，身后一个粗犷的声音传来，转身看去，一个身高一米九，长得五大三粗，身背双锏的黑大汉，脸上带着浓浓的喜色。
“在下玄逵，还没请教这位兄弟是？”
大汉哈哈大笑走过来，自报家门。心里奇怪，这个年轻人为何从来没见过。
余恒听了脸色惊讶，当朝太师之孙，竟然是长得这模样，果然是“逵”。
“在下余恒！”
余恒拱手还礼，玄逵作为皇城八杰之一，看其相貌，就知道是粗犷之辈，怪不得不掩饰自身气息。
“嘿嘿…余恒兄弟，以前从未见过，想不到如此有学问，比亭子里的那几只酸鸟好多了，呸呸，是那几只酸鸟不能和你比！”
玄逵当即恭维一番，让他脸色怪异，这家伙既然是讨厌文学之辈，那为什么还来？
“呵呵…我听说相互交流修炼心得，这才过来！”
玄逵见余恒这么看他，尴尬的解释一番。
“如此甚好！”
余恒暗暗点头，和玄逵一同朝亭子走去。
发现这里已经坐了四五人，有人抚琴、有人拿萧、有人静坐、有人看书几个人，包含各色。但他们都有一个共同点，那就是修为很高，大圆满修为竟然有两个，其余都是灵体境后期修为。
“来，坐，不得不说，公孙杰这家伙果园结的果子很好吃！”
玄逵拿起盘中水果，大口嚼起来，一点不见外。
“公孙杰？难怪…”
余恒目光闪烁一下，怪不得对方心不在皇城，原来是已是八杰之一，皇城之内，俊杰之中，没了修炼一途的指路标，只能去更高更强之地。
“嘿嘿…余兄也是为了公主三护卫之一而来吧？”
玄逵的一句话，打断了他的思路，这句话，也让那些抚琴拿萧看书静坐的，目光骤然投来，眼里都带着不善。
“不行吗？”
余恒见一句话，竟然让这么多人敌视，眉头微微皱了下。
“当然不行，非身份显赫者，怎能配跟随公主？”
抚琴的开口了，俊俏的脸上，满是冷霜。
“可是我听说，并没有以身份来选拔的吧？”
余恒眉头一挑，丝毫不惧。
“是，但那也得有这个本事才行，看我天魔琴音！”
抚琴的突然拉紧琴弦，一股无形的攻击朝余恒面门而来。琴音袭来，感觉脑袋好像被拳头打了一下似的，如果不是精神力和修为达到了灵体境圆满，还真挡不住这击。
“精神攻击！”
余恒冷哼一声，浑身气势尽显，庞大的威压朝抚琴的如潮水般涌去。
“蹭蹭蹭…”

####第78章 橐籥大陆
“你…”
抚琴的眼里带着惊骇，没想到余恒的功法如此霸道，赶紧拿出丹药服下，静坐恢复。
“雕虫小技！”
余恒冷哼一声，不再理会，权当给他一个教训。
“好，打的好，我早就看这酸鸟不顺眼了！”
玄逵大声叫好，抚琴的听到之后，脸色一红，差点又吐出一口老血，余恒他敢呵斥，玄逵他不敢得罪。
“啧啧…余兄弟，你看似文弱瘦小，气势却如此威猛，连我都不及，来来来，咱俩过几招，看看是你力量大，还是我的力量大…”
玄逵带着狂热目光看着他，把双锏拿在手里。
“……”
余恒无语，对方这么好战，真的是庞太师之孙吗？
“玄兄，你又在我小院闹事了！”
就在余恒要开口的时候，不远处传来一个淡淡的声音，正是公孙杰。
“喂，公孙杰，这你可冤枉我了，刚才那酸鸟想偷袭余兄弟，结果实力不济，吃了大亏，那气势之强，我不能敌，你难道感觉不出来吗？”
玄逵不满的大吼，眼里闪出一丝狡黠，余恒暗叫不妙，这厮看起来傻大个。竟这么精明，一句话，把他置于风口浪尖。
“哦？”
果然，几个人听到之后，加快脚步赶来，他们都以为是玄逵最近力气突破，才有了刚才的威猛气势，却不曾想，竟另有其人。
几息之后，余恒眼前多了三人，走在最前面的，是一身绸缎的公孙杰，另外两个，年纪大约十**岁，也是穿着锦华绸缎，眉如飞剑，浑身上位气息逼人。
“原来是余兄到了，请！”
几人坐下之后，相互介绍，余恒知道了对方名讳，一个叫白无风，一个叫旬战，都是朝中高官子弟，至于其他人，也相互介绍了下，但身份和玄逵等四人，有着一丝差距。
至于公孙杰假名的情况，对方表达一番歉意，余恒摆手表示没什么，毕竟他也没说实话。
“虽然这次我名义为谈书论琴，实则是分析大陆形式，今后我们该往什么地方去…”
公孙杰岔开了话题，余恒作为一个旁听者，一言不发，却在他们几个时辰的谈话中，了解甚多。
大陆名为“橐籥”
有四帝国、分为“大周帝国”“大齐帝国”“大楚帝国”“大燕帝国”。
八古族：姬、姜、妫、姒、赢、姞、姚、妘。
其中姬、姜两古族入世，成立两大帝国，大陆之上，门派无数，超级势力多达数十个，每一个拿出来，都能震古烁今。
聚会结束，余恒都不知道他是怎么回去的，一直沉浸在这些大陆奇闻之中。
“天宗，我一定要进，只有这样，才能走的更高，更远！”
余恒握紧拳头，心里暗暗发誓。
这几天，只要公孙杰邀请，他都会去，了解帝国及大陆情况，只是其他人看他的眼神有些不一样，玄逵是狂热，白无风和旬战是提防，他们都把余恒当成了竞争者。
四天时间很快就到，余恒准时来到皇城外的校场，这是百万禁军训练之地，现在为了大陆所有青年才俊开放，不仅是公主进天宗的随从选拔，还有灵体境后期修为也要选出前十名，担任要职。
余恒在灵体境大圆满的场地，除了看不到皇城八杰之外，竟然有将近百名年轻人的修为在灵体境大圆满，让他不得不感慨，帝国的天才，还是很多的。
“各位，准备抽签，抽到之后，去相应的编号场地……”
拿到了签子，他来到相应编号的位置，这里是一个方圆十平左右的阵法，阵前除了一个修为在灵体境大圆满的军士外，还有一个身高一米九，手握狼牙棒，体型和玄逵有得一拼的壮汉。对方看他的目光之中，充满不屑，觉得余恒相对于他来说，太瘦弱。
“你们有要退出的吗？现在说还来得及！”
军士见两人相差太大，在开始前确认一遍，见无人摇头，打开阵法。
“你们两个，没决出胜负，不能出阵！”
交代一句，让他们进去了。
“嘿嘿…小子，等下我的狼牙棒可不会客气，你做好浑身骨头被我敲碎的准备吧！”
对方狰狞一笑，像头狗熊似的，朝他猛扑过去，想要以力破敌！
“比拼力道吗？”
余恒目光闪烁一下，一点不惧，等大汉扑来，一拳砸去。
“轰…”
阵法内灵力激荡。大汉被他一击击中面门，倒飞出去，在空中吐了一口鲜血，重重的摔在地上，气息涣散，失去了战斗力。
“怎么可能…”
躺在地上，大汉眼里带着迷茫，被余恒一拳撂倒，让他有种不真实的感觉。
“承让了！”
余恒对他拱拱手，脸色平静，自己的力道和想象中的差不多。
“多谢手下留情！”
大汉艰难的爬起来，擦了擦嘴角的血迹，脸上带着羞愧，对余恒拱拱手，颤颤巍巍的出去了。一招定胜负，前后不到一盏茶的时间。
“很好，准备第二场，一个时辰后开始！”
士兵见余恒毫发无损的走出来，眼里带着诧异，他打的也太快了吧。
第二场，余恒依旧一招制敌，同为大圆满，有强有弱，况且那些人经过了前一场的激战，不是巅峰状态，他赢的更轻松。
第三场，更简单……
百余名，很快决出了前十名，余恒是其中之一。
“很好，各位表现突出，损耗颇大，今天晚上回去好好休息休息，等三天之后，准备半决赛！”
军士宣布完，余恒离开，在入城的时候，遇到了公孙杰。
“余兄，我听说你都是快速结束战斗，果然是深不可测，可是让我我倍感压力！”
公孙杰是专门等余恒的，之前以为是余恒兄长参战，直到今天才知道，是本人参战，让他着实大吃一惊，对方隐藏太深了吧。
“公子说笑了，我也是拼了老命才取胜的，真的很不容易！”
余恒苦笑，他知道，这些瞒不过皇城的少爷们。
“哈哈…余兄真谦虚，走，我做东，祝贺你大胜而归…”

####第79章 前三名
“余兄的惊人表现，恐怕已经引起了皇城内众多势力的注意，不知道兄台心中怎么想？”
席间，公孙杰抛出了一个让余恒为之一愣的话题，他这话是什么意思？
“呵呵…余兄莫怪，我一时酒后失言，不过像兄台这般优秀的青年才俊，皇城之内，绝对有众多家族拉拢！”
公孙杰脸上挂着淡淡的笑意，余恒听了皱了皱眉，表现太好，竟然也有麻烦上头，这可不是他想要的。
“我志不在此，天宗才是我要去的地方！”
摇摇头，不去想这些乱七八糟的东西，只有更强，才能解决家族隐患，一时的安逸，算的不什么。
“余兄好气魄，干！”
公孙杰眼睛一亮，举起一杯酒，两人聊到深夜，余恒才离开回客栈。
刚到客栈内，发现三五个下人打扮的人，见他进屋之后，赶紧围过来。
“这位是余恒公子吧？我是京城王家总管，我们老爷见公子年少有为，特地来邀请去府内一聚…”
不等这个说完，另外一个开口了，说是什么太尉府的管家，邀请余恒前去…
“这么快！”
余恒皱了皱眉，很不客气的打发了他们，并告诉他们，不要来打搅，否则就不客气云云。
“看来京城也不能多待！”
余恒心里嘀咕一声，闭眼休息，他要等三天之后的半决赛。
三天之内，果然有几波人前来拜访他，甚至有几个说要招他为婿，不得不说，他真的很吃香，只是他志不在此，自然拒绝。
这天早上，余恒很早就到了校场，这里已经人山人海。
“余兄！”
公孙杰也在场上，向余恒打招呼，他点头示意。
然后大踏步走向属于自己的那边场地，其余九人，竟然比他都先到。
“各位，按照规矩，皇城八杰，直接进入最后选拔！三天前决出前十名的，选出最后两名！”
一个年级约四十，面净无须，穿着白色锦袍的男子，站在台上，看着余恒等人，说出了一番让他惊讶的话。
“皇城八杰晋级到前十名内？能确认他们是最厉害的吗？作弊，看来在什么地方都有。”
余恒暗翻白眼，十个人选出两个，和十八个选出十个，是两种概念，他的胜算，小了很多。
“开始抽签！”
中年人也不废话，指了指身边的箱子。众人依次拿了签子。
“比赛一个时辰后开始，你们好好休息下！”
中年人说完，转身回到了属于他的位置，余恒环视一圈，发现有几十名军士，在弄一个很大的阵法，心里疑惑，两人之间的战斗，需要这么大的阵法？
“各位，眼前五个阵法，对应你们手中签的数字，准备进去，规矩和上次一样！”
一个时辰之后，中年人开口了，余恒站起来，朝五号场地走去。
他的对手，是一个气质阴柔，丹凤眼，柳叶眉，白的像女人一样的男子，看如此模样，余恒哑然，要不是看对方和他一样平，他会误会是女子。
“开始吧！”
几息之后，中年人开口了，余恒和对方一起走进阵法。
“等下出手，我会用全力，你现在后悔还来得及！”
对方的声音不男不女，脸色严肃，让余恒听了哑然失笑。
“多谢你的好意，等下出手，我会轻点！”
余恒脸上挂着淡淡的笑容。对方面无表情，手一伸，一柄薄如蝉翼，长约一米的飞剑在握。细看之下，那柄剑，竟然是中品灵器，让他大为惊讶，对方身份不一般呐！
“看剑！”
对方见余恒毫无动静，朝他猛刺去，想要借助兵器优势，快速结束战斗。
“好神奇的步伐和剑法，比《飞仙剑诀》精妙太多！”
余恒心里称奇，对方的剑法像舞蹈一般，极具观赏性和威力。
到他跟前时，手一挥，大刀在握。一招横扫千军，以力破之。
“噹…噹…”
悦耳的声音响起在阵法内。
“你…竟然也是中品灵器！”
对方见大刀毫发无损，眼里闪出一丝惊讶。
“想要用兵器优势破我功法吗？那你可失望了！”
余恒脸上挂着淡淡的笑意，这在对方看来是挑衅。
“再来！”
对方一个大鹏展翅，剑由一把变幻成数十把，如雨一般的朝他落下，如果被刺中，非死即伤。
“冰剑出！”
余恒脸色一变，大刀在空中乱飞，面对这么凌厉的攻势，他只能用《七玄冰功》来抵挡。
“咦，竟然让你躲了去！”
对方见他近乎完美的破解了攻势，眼里闪出一丝不可置信。
“该我了！”
余恒大刀一挥，《七玄冰功》的冰剑又朝对方刺去。
“你…”
对方脸色大惊，长剑不断挥舞，如一个茧般在原地旋转，余恒躲在冰剑后，一刀朝对方砍去。
“噹…”
大力让对方连连后退，没等他反应过来，余恒的刀尖已经抵住了他的喉咙，输赢已定。
“你是自己出去，还是我请你出去？”
余恒的脸上依旧挂着淡淡的笑意。
“你…哼，不用你好心，我自己会出去！”
对方脸色冰冷，留下一句话，转身朝出口走去。
“还有，你真的很讨厌，特别是那笑容！”
到了门口，对方停下来，恶狠狠的瞪了他一眼。
“……”
余恒脸色怪异，不就是输了吗，至于这么损？
见其他人的战斗还在继续，他索性坐在阵法内恢复，直到其余四场战斗决出胜负才走出阵法。
最后五名胜利的少年，站成一排，他们面前站着那面净无须的中年人。
“很好，很好，你们的表现没有让我失望，希望你们能够创造奇迹！”
中年人看他们战役盎然，忍不住点点头，并且在余恒那里多看了几眼。
这个少年比赛时候所表现出来的勇猛和实力，太过惊艳，不出意外，他会是公主随从人选之一。
“你们五个人，最终要决出前两名，这里有五个签子，其中一个是空白，抽到空白，可晋级下一轮！”

####第80章 谁会是幸运的人
“余恒，想不到你这么幸运，我看好你！”
中年男子脸上带着笑，赞赏的看着余恒，其实他是故意这么安排的，余恒表现太勇猛，谁对上他，多半不敌，哪怕是皇城八杰也很可能不行。
“多谢前辈夸奖！”
余恒对他拱拱手，站在一边，和他一起看着阵法内的四人战斗。风、火、水、三种灵气在阵法内肆虐。足足半个小时，才决出胜负，胜者，脸色惨白，一副消耗过度的样子。
走出阵法之后，赶紧服下一颗丹药恢复。
“前三名已出，按照规矩，每个人需要打两场，获胜多者晋级！”
中年人宣布规矩之后，把目光转到余恒这里。
“按照定下的规矩，战斗可以即刻进行的，你怎么看？”
中年人的话，让打坐的两人脸色一变，眼里带着震惊，他们都消耗过度，如果即刻进行战斗，余恒有十足的把握取胜。
“不急，等他们完全恢复再说吧！”
余恒愣了一下，摇摇头，中年人暗中偏向他，他怎么会察觉不出来。
但对方并不是仇人，只是竞争者，既然是竞争，就要公平，这是他一直以来的信念。
“好，那就两个时辰之后再战，他们的实力，足以完全恢复！”
中年人看向余恒的目光更满意了，少年心性不骄不躁，值得称赞。
两个时辰之后，余恒分别和那两人大战，虽然他们的实力完全恢复，但暗伤依旧在，可以说没办法发挥十成十的修为，不过他的实力要强于那两人，这是不争的事实。所以赢的很轻松。
接下来，也有生般的年轻人，多少带有些公孙杰的气质。看向他的目光中，带着善意。
“很好，今天决出了前两名，按照规矩，明天上午，公主会亲自来督战，你们十人之中，他会选取三人！到时候你们可要好好表现呐！”
中年人说这话的时候，看向余恒，在他看来，眼前少年，绝对会被公主选上。
“多谢前辈告知！”
在中年人一番鼓励之后，余恒回去了，接他的依旧是公孙杰。
“哈哈…余兄，在此，我提前恭喜你了，以你的实力和表现，绝对会被公主选中！”
公孙杰脸上带着嬉笑，对余恒拱手。
“可别这么说，事情没到最后一刻，什么情况都有可能发声！”
余恒摇摇头，不过他心里很高兴，想到去天宗，那可是大周帝国顶尖势力之一。
那里，会有无上绝学等着他去修炼，学有所成之后，回边陲小城，还有谁能阻挡他们团聚？
和公孙杰一番闲聊之后，两人分别，他要修炼，对方也要修炼，都是人选之一。
“父亲，母亲，如果一切顺利，和你们团聚，不用等十年…”
想到父亲威严的脸，母亲慈祥的笑容以及小弟天真无邪的目光，余恒的心里一阵火热，久久不能平静。
时间很快到了第二天早上，余恒像之前那般，早早就来到了校场，发现这里大变样。有两个高台，其中一个约千平，并且被阵法加持的，是他昨天看到的庞大阵法，也是他们今天的比试场所。
还有一个摆了很多布幔以及桌椅，那是皇室前来观战的地方，此刻，除了两个高台上没人之外，到处人山人海，那些慕名而来的，倾慕而来的，这一刻都聚集到了校场。
余恒走到属于他的休息地方，闭眼静坐，不多时，书生少年来到他身边，也是盘坐休息。
约半个时辰之后，他感觉到几股庞大的气息到来，气势镇压整个校场。
有些熙攘和骚动的校场，在几个强大气息到来之后，变得鸦雀无声。
睁眼望去，发现观战台出现了四个身穿灰衣的老者。他们的到来，让在场所有人都承受莫大的压力。
“高手，绝对是灵魄境修为之上！”
余恒心里暗暗猜测，边陲小城的城主，不过聚灵境，皇室竟然有超越灵魄境的超级高手，不得不说他们底蕴深厚。
就连中年人，见到老者之后，也恭敬行礼，说了些什么之后，才折回来。
四位老者到场之后没多久，又有数十名身穿绿纱带着面纱的宫女，他们中间，走着一大一小两个身穿紫衣的少女，年纪小的大约十三四岁，带着紫色面纱，露出两个灵动的大眼睛和精致的俏眉，见到她之后，余恒连忙转移目光，不再看她，光从眼神上，他都能确定，对方是姬无凰无疑。
至于另外一个，长得婀娜多姿，眉毛和姬无凰眼睛和姬无凰并无二致，是帝国长公主。现在，她们过来观战了。
“她竟然超越了灵体境，果然天才！”
余恒见长公主浑身气息内敛，气息带着丝丝威压，心里惊讶，想到姬无凰曾经收集了那么多修炼灵魂的好东西，加上皇室资源丰富，晋升到灵魄境也没什么稀奇的。
“那就是公主吗？果然…”
余恒听到身边一个近乎梦呓的声音，转身发现，书生模样的少年，痴痴的看着观战台，看样子他是冲着公主随从去的。
“呵呵…余兄见笑了！”
书生察觉自己失态，很快醒悟过来，脸上带着一丝尴尬。
“窈窕淑女，君子好逑，没什么的！”
余恒轻轻摇头，他何尝不喜欢美女？只是没他们这么夸张罢了。
“请十名候选人员到场上来！”
中年人站在比试台上，招呼十名人选上去。
很快，他们十人站在场上，看向观战台的方向。几人脸色平静，心里带着一丝兴奋。
“各位，告诉你们一个好消息，昨晚天宗传来消息，为了表示重视帝国优秀少年，他们准备选拔五人前去宗门，啧啧…也就是说，你们之间，将会有一半人被选中，使出你们所有本事，别让公主失望！”
在比赛开始前，中年人透漏了一个小道消息，闻声，众人兴奋，这么说的话，被选中的几率就更大了。
“按照规矩，你们十人混战，台上最后留下五人！”

####第81章 以一敌八
“怎么，你们有什么要说的吗？”
中年人见余恒和书生脸上带着不解，平静的看着他们俩。
余恒摇摇头，既然这么定规矩了，他也没办法，只能看谁比较幸运了吧。
“既然都无意见，那就开始吧！”
中年人脸上依旧挂着淡淡的笑意！说完退到了台下。
余恒手一挥，赤刀在握。警惕的看着四周。只见皇城八杰迅速聚集。
“难道他们…”
余恒想到了什么，脸色一变，和对方拉开距离，书生模样的少年也赶紧来到他跟前，显然也察觉到了什么！
“余兄，八比二，胜率无限接近于零，除非有奇迹诞生！”
书生一脸严肃，说的话更是让气氛紧张！
“尽力而为，到了这时，难不成要退走？就是失败，也得战败！”
余恒大刀一挥，浑身冰灵力爆发，周围三米结冰。
书生拿出一把中品灵器长枪。枪头冒着淡金色的锋芒！
“嘿嘿…余兄，这次对不住了，你也知道，只能选五人，我也不能拂了众兄弟的面子，毕竟父辈们同朝为官！”
公孙杰脸上挂着笑，说话口气却有一丝歉意，八人联合，先扫除外人，然后他们再竞争，有能者得前五之一。
“无妨，我们这方加上你，也改变不了局势！”
余恒目光如电，在对面八人那里来回扫视，他们，竟然都是灵体境大圆满修为，没有奇迹的话，被轰下台是意料之中的事情。
“余兄好气魄！”
公孙杰伸了伸大拇指，满脸佩服的神色。
“说那么多作甚？快点把他们俩轰下去，我们八人再决出胜负！”
一个身穿蟒袍的少年开口了，满脸的不耐烦，他是王爷之孙，看向别人，有种优越感。
“既然这样，各位，用出我们最强一击如何？”
说话的是另外一个蟒袍少年，他的话，得到另外七人的赞同。
“难道我要暴露《吞天七凰诀》？不行，她曾经告诉我，在大周之内，不准使用！”
余恒摇摇头，打消了用词功法的念头，不仅是姬无凰的忠告，还有功法上的一段警告！
“《七玄冰功》出！”
余恒血红大刀开始结霜，周围三米范围，瞬间陷入了极寒之中，就是书生，也止不住远离他几步，余恒的法诀，太霸道了。
“嘿嘿…去！”
对面八人，拿出各色武器，八条色彩绚丽的攻击瞬息而至，有火龙、冰锤、金色剑芒、绿色剑芒！
“去！”
余恒大吼一声，身边出现一圈冰剑，达到圆满境，他已经能完美用出《七玄冰功》中的冰剑境！
“轰…”
狂暴的灵力，充斥整个台上，余恒和书生被淹没在众多攻击中。
“噗…”
一息不到，一个狼狈的身影倒飞，跌到了台下，浑身焦黑一片，幸好有保命防御灵器，这才没受到致命伤势，饶是如此，躺在台下久久不能动弹。看的观众心惊肉跳，一击差点废掉一人，余恒能挡得住吗？
“给我开！”
余恒大吼一声，此刻的他，感受到了无边无际的挤压，八人的攻击，有五道攻向他，可见他承受压力之大。
“轰…”
一阵冰火飞溅，余恒冲破五道灵力牢笼，灵力形成的罡风，刮向四面八方，吹的观众不得不弯腰回避。
“各位，我们刚才说好的，攻击要用全力，你们这样就没意思了！”
说话的依旧是身穿蟒袍少年，此刻他的脸色不怎么好看。
“没用全力吗？”
余恒努力平静躯体躁动不安的灵力，心里惊讶，看样子他们之间也不是那么相信对方，都想让别人出全力，自己好保留实力迎接之后的对战。
“呼…”
再呼出一口浊气，余恒双手微微握紧，他们刚才虽然没用出全力，但作为同届之中的佼佼者，攻击依旧无可匹敌。
“再来一击，我也会像书生一样…”
余恒心里苦涩，却没有退缩的打算，要败，也得败的彻底。这一刻，他战意盎然，豪气冲天。
“来吧！”
被逼到台边缘的余恒，上前几步，大吼一声，浑身冰灵力爆发，冰剑包裹己身。猛的朝对方打去。
“吭吭…”
灵力化成的兵器相互碰撞，发出金属交鸣，他的攻击被八人分担，基本上没什么杀伤力。
“攻击！”
抵挡住余恒的一击之后，又有人发出进攻指令。八人用出了最强一击，气势和威压，比第一击，要强上不少。
“他要败了！”
看台上所有人心里闪出这个念头，刚才一击，余恒抵挡的很吃力，差点被轰下台去，这一击，他必定被轰下去，况且刚才五人，这次八人，余恒怎么看，怎么没胜算！
“哈哈…来得好！”
余恒上前一步，早准备好的烛龙一指朝前一击。
“嗤嗤…”
八股交融攻击好像冰雪遇到艳阳一般消失，发出一阵刺耳的声音。
“怎么可能…”
众人皆惊，余恒的一击，怎么能和对方八人相抗衡？那是什么法诀，如此霸道。
“这…”
台上八人也面面相觑，不明白到底怎么回事。
此刻的余恒，脸色惨白，烛龙一指，几乎耗尽了他所有的灵力，终于发出如此完美的一击。
“哈哈…”
虽然知道要败，他还是兴奋的大笑出来。原来烛龙一指这么厉害，相信遇到同届之中任何一人，都挡不住他。
“你还笑得出来？再来！”
一个有些恼怒的声音从八人之一传来，他们的攻击又到了。
“糟糕，我的冰灵力消耗殆尽，火灵力不能用，难道要我用钢铁之躯去硬抗不成？”
余恒在众人攻击之后，才想到这个问题，现在叫停，显然晚了，攻击发出，不可能撤回。
看着呼啸而来的各色攻击，余恒双拳朝两道攻击砸去。
“轰…”
八道攻击把他淹没，不仅如此，台上的加固阵法也被狂暴灵力撕碎，到处飞扬着灰尘石块，台上一片雾气蒙蒙，众人心中震撼，可他们更想知道，余恒现在的情况怎么样。
“我不服！”

####第82章 极境蜕变
感受那无边无际的压力，哪怕丹田空虚，他也在努力抵挡，周遭连绵不绝的灵压，让他感觉自己就是风暴中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。
“轰…”
在他感觉坚持不下去的时候，丹田发出一声异响，在外界疯狂的灵压下，他突破了。瞬间外围那些狂暴的灵力以他为中心，形成漩涡。几息之后，就被他完全吸收。
“奇怪，为什么那些灵力突然消失了？”
看台上的几个高手，目光如电，想要看清灰尘残骸之中的情况，只是灵力屏蔽，他们注定徒劳。
而看台下的人，都一脸紧张的看着攻击爆炸中心，想要知道余恒的情况。
“嗡…”
骤然，以余恒为中心，荡漾出一阵灵力。场上的灰尘几息便被驱散，显出了以往的清明。
看清那个半跪着的人之后，众人心皆惊。
余恒披散着头发，五官挂满了血迹，手握赤红宝刀抵着地面，眼睛紧闭，好像在疗伤，八人最强一击之下，他竟然没倒下。
“好！”
不知台下是谁叫了一声，众人纷纷鼓掌，余恒的表现，太惊艳了。
“混账，这都没事吗？”
八人之中，有人恼怒。他们要再来一击，却被公孙杰拦住了。
“他已受重伤，气息微弱，没必要再出手！”
一句话，让众人放弃了攻击，心里感叹，如果自己被同境八人一起攻击，会是这个下场吗？不，比他更惨！
“嘿嘿…极境激发潜力，竟然让我修为突破到灵魄境，太好了，这就是高手的感觉吗…”
余恒闭眼，感受着四周，虽然神识压制在方圆百米之内，却发现，感觉之内的东西无比清晰，甚至连别人的呼吸都能感受到。不仅如此，他的精神力至少增加三倍，四肢百骸的伤势，在突破之后，完全恢复，虽然他极力压制对天地间灵力的吸收，却并不影响他那种强大的感觉！
灵体到灵魄，果然是质的飞跃。
检查一下自身之后，他动了，缓缓的站起来，平静的看着眼前八人。
“余兄修为逆天，我们佩服，但你已经受伤，还是下去吧！”
公孙杰说话了，他不想余恒受伤太重，毕竟两人有交情。
“多谢公孙兄的好意，我还是想试一下你们八人的全力进攻！”
说话间，余恒浑身散发强大的自信。
“这…”
公孙杰想说些什么，见他目光如铁，便不再开口。
“嘿嘿…我刚才就准备进攻，你看吧，有些人并不给你面子！”
开口的是一个王爷之孙，余恒脸色平静，深深的看了他一眼。
“既然这样，我们就得罪了！”
公孙杰脸色尴尬一下，后退一步，八人再次准备最强一击。
“他莫不是被打傻了不成？刚才那击威力之大，有目共睹，他怎么还不死心？”
“是啊，我看他一定是傻了，否则怎么会做这样的决定？”
台下众人议论纷纷，都不看好余恒。
“开始！”
八道混合成一条蛟龙的攻击，瞬间便至。余恒伸出一只手，威压瞬间释放。
“轰…”
一声空气闷响，周围飞沙走石。他的威压如大浪涛涛一般，朝前面的几个混合攻击压去。
“嘣…”
一声炸裂，混合攻击被压的四分五裂，它们加起来攻击无可匹敌，但分散成八份的话，威力就小了很多，在他强大气场的压迫下，分崩离析。
威压速度微微一滞，迅猛的朝八人撞去。
“啪啪…”
八人感觉一道移动的墙砸来一般，八人纷纷后退，眼里带着惊骇，用尽全力，极力抵挡气势威压，奈何无能为力，大境界之差，再天才也弥补不了！
很快八人退到了台边缘，此刻他们浑身冒着各色灵气，一副摇摇欲坠的模样，此刻，他们正在感受着莫大的压力，不得不爆发所有灵力来抵挡，希望能阻挡对方强悍无敌的气息。
余恒发力，有些孱弱的气息，瞬间变强，八人被他同时压下台。
“吟…”龙吟声隐约传遍全场。
“锵锵…”凤鸣声紧跟龙吟。
“奇怪，我修炼的《七玄冰功》和《吞天七凰诀》在修为突破之后，竟然自动运行，还发出拟人的声音！”
余恒心里惊讶，完全不知，凤鸣声，给他带来一次大灾难！
听到龙吟声，众人瞩目，不知余恒为何会如此，听到凤鸣之后，有些人更惊讶，看台上的几个老者，听到之后，脸色由惊讶转变成了阴晴不定，眼里的杀机一闪而逝。
“你…你突破了？”
公孙杰从台下爬上来，眼带震惊的神色。其余七人也是如此，余恒在战斗中突破，他们无法接受。
“托你们的福，侥幸而已！”
余恒脸上挂着淡淡的笑意，这一刻，他已经不把眼前的皇城八杰当对手了。只是那几个王爷之孙，要多注意下，不知怎地，他总觉得和另外几人，还有再见之时！
“余兄果然天才，我们败了！”
公孙杰暗暗摇头叹息，早知道一开始就用全力把他轰下去了。
“好！”
台下发呆的众人，经过短暂的沉默之后振聋发聩的呼声和掌声响起，余恒的战斗，刷新了他们对强者的概念，这才是真强人，逆境中逆转乾坤。终获胜利！
“哈哈…精彩！”
中年人站在台上，止不住的大笑，看向余恒的眼里，满是赞赏，少年的表现，超出他的意料，更让人吃惊的是，他的修为竟然突破。达到了一个全新的境界。将来前途不可限量！
“统领，我们败了！”
公孙杰在台下，对中年男子拱手，一脸的无奈，八人之前商量把皇城外的两人轰下去，然后各凭本事夺得五名其一。却不曾想是这种结局！
“无妨，有些时候，可不是成败论英雄！”
中年人的脸上，依旧笑呵呵。随后让书生，还有皇城八杰和余恒一道站在台上。
公主要选五人，就算加上余恒，还得再有四人才行。
“各位，公主的选择，马上就开始了，这里我恭祝那些幸运子，去天宗。前途一片海阔天空！”

####第83章 公主的选择
十人面向公主，只见长公主对身边一个灰衣老者说了些什么，之后和几十名宫女以及妹妹一同离去。
“怎么走了？”
校场众人眼里带着不解！
“各位莫慌，刚才公主已经把人选，通过前辈告诉我了！”
中年人的话，让所有人释疑，都把注意力转移到场上，帝国历史性的一刻，就要来临了，他们有幸见识最优秀的选拔！
“公主选中的人之一，公孙杰！”
中年人的话一落，公孙杰愣了下。随即狂喜。
“恭喜公孙兄！”
余恒对他拱手，公孙杰实力不弱，在皇城广结好友，人脉众多，加上气度不凡，选他在情理之中！
“多谢多谢！”
公孙杰脸色挂着笑，神采奕奕，这一刻。任他再怎么淡定，也掩饰不住内心的兴奋！
“第二名！旬战！”
中年人的话。让余恒目光转移到一名白衣少年那里，镇关将军之孙，也不错。
“第三名，玄奎！”
他以力破敌，功法霸道，身法又灵活，加上是太师之孙，也是不错的选择。
“第四名，白无风！”
护国将军之孙，实力很强！也是不错的人选。
“第五名，云逸！”
他作为皇城八杰之外的第二名，实力逆天，选他也在意料之中。
“这…”
不过余恒听到的可不是什么好消息。因为五名之中，竟然没他，中年人宣布完毕之后，也意识到这个问题，台下也是一片寂静。都以为听错了，余恒在场上的表现，无可匹敌，怎么会落选？
“喂，有没有搞错，第一不选选最后一名？”
“是啊，是啊，这也太不公平了吧…”
“你们这么做能服众吗？那这个比赛还有什么意义…”
台下众人议论纷纷，都替余恒打抱不平。
“哼…”
一个冷哼传来，继而是莫大的威压，瞬间让场上鸦雀无声，众人的话，引起了强者的不满，是看台上的灰衣老者发出的警告。
“各位，这次选拔，公主只是说选出五人，没说一定是胜利者，再说公主这么选择，自然有其考量，相信余恒小友潜力，肯定不甘屈居人下吧！”
中年人解释一番，暗有所指，其实他心里也遗憾和不解，余恒如此优秀的一个年轻人，怎么会不被看上？
“这次战斗我已尽力…”
余恒心里失望失落加烦恼，他不明白为什么会这样，难道真的和强门无缘？
“算了，反正大陆之上，也不止天宗一家！”
余恒很快释然了，对方自始至终都没说一定要选拔获胜者，他也不是心小之人。
“多谢前辈开导！”
余恒脸上带着淡淡的笑意对中年人拱手，既然没选上，那就用双拳打进天宗。
“呵呵…你真的很好，天宗和截教，在几个月之后，会开始招收大陆新一届顶尖学员，你可以去试一下！”
中年人前半句是说话，后半句是传音，余恒听了惊讶，随即重重点头。
天宗在靠近帝国最南端，大陆中心的位置，虽然地处帝国，却不归帝国管辖，从这里赶过去，以他灵魄境修为，需要二十天！
“多谢前辈！”
余恒再次对他拱手。
“唉，这算不得什么，就当你落选的补偿吧！”
中年人摇摇头，随即把目光转到被选中的五人那里，交代些什么。余恒和四位王爷之孙离去，他要离开，找个安全地方，好好突破到灵魄境，刚才事情紧急，他压制了突破气息，只让元神增长，实力还在灵体境大圆满。
“客栈安全吗？”
余恒心里嘀咕一声，转身朝皇城外走去。
“轰…”
皇城外一个小山的山洞中，发出一阵轻微音爆，余恒在此突破，实力增加，那种掌控的感觉，让他兴奋到发疯。
“余恒，达到灵魄境，你也算正式进入到修炼一途，需要将丹田一分为七！”
突破的时候，脑海里传来龙魂的声音。
“这…为何如此？”
余恒震惊，能同时修炼冰火，已经让他感到很厉害了，现在一分为七，难道要修炼七种不同的功法吗？想想都让人激动。
“正如你所想，我有一部夺天地造化玄功需要你去修炼，对你百利无一害！”
龙魂知道他想什么，声音严肃。
“好，听前辈的！”
余恒踌躇一下，富贵险中求，不就是一分为七吗？修为达到灵魄境，他的元神已经很强大，可以利用莲花道鼎分割丹田。
“我何不将丹田分成九分，这样按照九宫格来，上火，下冰，中间为土…”
余恒脑海里闪出这般想法，说做就做，不多时，丹田已分好，冰火安静的运行，没有任何不适。
“啧啧…虽然单系丹田小了很多，但利用空间却大了不少，单系和别人无二致，加上我肉身强悍，还是比同届实力要强上不少！”
余恒心里如实想到，开始巩固修为。
时间很快到了傍晚，余恒突破完毕，走出山洞，准备去皇城看一下，也许在这呆不久了，看看能不能去坊市或者拍卖行找一些巩固自身修为的灵药或者法诀！
“恩？”
刚出山洞，发现几股气息朝这边急速迫近，其中有两股，特别强大。
“是他们…”
余恒心惊，他察觉到两股熟悉的气息，是比武场上的两个灰衣老者，但是他们带几个强者朝这个方位来做什么？是路过，还是冲着他来的？
余恒决定先回避一下，没等他走两步，身边出现几道黑影，加上夜色来临，他们很好的隐藏在夜幕中。
“两位前辈，你们这是为何？”
余恒烛龙天眼出，黑夜挡不住他的视线，眼前的七个人，身穿清一色黑衣，蒙面，有两人修为和他一样，三人灵魄境中期修为，而那两个老者，绝对是超越灵魄境修为的强者，现在围住他，来着不善呐。
“嘿嘿…余恒，有时候，还是做个糊涂鬼的好！”
一个老者开口了，双眼幽幽如狼，声音更是沙哑的像老鸹夜叫，闻者浑身起鸡皮疙瘩。
“前辈，这句话是什么意思？”

####第84章 背水一战
“嘿嘿…什么意思？学了皇家的无上法诀，你觉得能活着出大周？”
老者的一句话，让他明白了，眉头紧皱，目光如电，他好像没在校场上展示法诀，之前是以易容示人，姬无凰绝对不会认出。
“难道是…”
余恒想到了校场上他刚突破时，躯体发出“锵锵”的凤鸣声，对方是凭借声音来确定他修炼的。
“公主派你们来杀我的？”
余恒目光如电，全神戒备，和对方实力相差太大，他必须小心防备，如果能逃走，就更好了。
“嘿嘿…有时候，做下人的，不一定非得得到公主的应允，而那些修炼皇家法诀的，有些实力不够强，怎么能感应出？”
黑衣老者阴森一笑，言外之意这次行动，是他们擅自组织的，公主并未知情。
“你怎么不问我为何会此法诀？”
余恒冷着脸，目光如电，如果这几个人通情达理的话，应该能理解当时的难处。
“我只知道，无上玄功，只有皇室成员能修炼，外人修炼者，杀无赦！”
黑衣老者哪会听他解释？
“这么说，只能一战了？”
余恒黑着脸，口气转冷。
“哈哈…少年，我知道你不凡吗，但这五人，每个都是同境之中的佼佼者，再加上他们合击阵法，你挣扎也是徒劳！杀！”
老者一指余恒，杀意丝毫不掩饰。
“轰…”
五个人瞬间爆发强大的灵力笼罩余恒。
“既然如此，那我让你们见识一下《吞天七凰诀》！”
余恒见五条火龙朝他压迫而来。浑身灵力爆发。法诀第三境“江河境”随身而出。
“锵锵…”
一声凤鸣，以余恒为中心，飞出数十只长达丈余长的火凤，朝四周火龙撞去。
“轰轰…”
余恒周围方圆百米形成了一个庞大的火海，笼罩六人。
“啊…”
一声惨叫传出，两道身影飞出，是那两个修为在灵魄境初期的家伙，他们实力不够，被霸道法诀所伤。
“混账！”
两个灰衣老者见事情不可控，脸色一变，同时朝火海拍去。
“轰…”
接连两声，火海一阵震荡，余恒的攻击被他们拍成了虚无。不仅如此，连他也受到了不小的伤势。
“好厉害！”
被突如其来的两击所伤，余恒擦了擦嘴角的血迹，脸上带着惊骇，大境界之差，果然不可弥补。
“小子，你的表现虽然惊艳，如果是五人，今天可能折损在此，但我们两个既然来了，就不会空手而归，纳命来！”
一个老者，伸出枯瘦如鸡爪般的手，朝他抓来，随即而来的还有强大的威压。
“哼！”
余恒感觉他被一座山撞了一下，不等他后退两步，感觉被一座山给压住了，动弹不得，眼睁睁的看着灰衣老者渐渐迫近。
“烛龙一指…”
余恒用尽全力，使出烛龙一指。
“恩？”
朝余恒抓来的老者，察觉到一丝危险，不过余恒刚到灵魄境，所以他没在意，等到攻击近身，这才意识到不妙，赶紧躲避。奈何烛龙一指还是攻击到了他没来得及收回的手。
“嗤嗤…”
没有丝毫灵力动荡，老者的胳膊消失。
“啊…”
受到这么重的伤势，老者惨叫一声，迅速在胳膊出点了几下，服下一枚丹药，眼带惊骇的看着他，幸好刚才躲避及时，否则…老者想到刚才的场景，背后一阵冷汗直冒。
“可惜了…”
余恒看烛龙一指有效，却只是重伤老者，心里暗道可惜，那可是火灵力全力一击，几乎耗尽了他的灵力！
“咦，小子，有些门道，忘记你还有这么霸道的指法了，这样，交出指法，让你死的痛快点！”
另一个灰衣老者开口了，眼里带着贪婪。
“哈哈…死的痛快点？老匹夫，废什么话？要杀便杀，怕你不成？”
余恒大笑，暗中准备着，只是已经有人中招，老者作为超越灵魄境的高手，怎会轻易上当。
“嘿嘿…很好，很好！”
灰衣老者目光闪烁几下，手做爪状，掌中出现丝丝蓝色火苗，余恒目光严肃，对方的火，威力不容小觑。
“年轻人，今天，我就让你知道什么是大境界之差！”
说完，老者浑身气息爆发，死死压制余恒，当掌中火球有头颅大小的时候，朝余恒猛的打去。
“烛龙一指！”
余恒心惊，再次用出烛龙一指，现在也只有这个功法能抵挡老者的进攻。
“嗤嗤…”
两者攻击相互抵消，余恒的脸有些惨白，心里暗叫不妙，冰灵力全力一击，竟然和老者一击相当，但他再也无法使出下一击。
“年轻人，你的灵力不多了吧？刚才我能感觉的出来，你是用冰灵力发出的一击，现在冰火空虚了吧？啧啧…真是天才，我再给你一次机会，交出霸道指法！”
灰衣老者脸上带着阴翳的诡笑，对此行的目的，丝毫不加掩饰。
“哈哈…你想的美，我就是把它传给妖兽，也不会传给你这个人形畜生！”
余恒惨笑一声，微微握紧拳头，依旧不屈服，怒瞪双眼。
“啧啧…还真是倔强，怪不得公主说你不易在人之下，原来是真的！”
老者说话的口气无比轻松，此刻的他，已经将余恒视为囊中之物了。
“既然你不交出法诀，放心，我拘禁你的元神，会让你说的！”
老者掌中再次出现蓝色火焰，威压随即而至，余恒动弹不得，心里绝望，现在龙魂还没表示，难道要死在这不成？
“唉…我本以为这次会早些铸就元神，看来是不可能了，余恒，等下我会用烛龙天眼，勘破虚空，带你远离此地，但从此会陷入深层次的沉睡之中，以后的一切，都要靠你了，还有，我传你修改好的法诀《七龙破天功》，记住，龙乃纯阳之物，没修炼大成，绝不可**！”
龙魂的声音响起在脑海里，余恒惊讶，随即发现脑海里多出一部金色法典。
“把你的灵力灌输到刀中！”

####第85章 陌生区域
余恒闻声，连忙调动浑身灵力到刀中，生死存亡之刻，他不敢怠慢。
“我的灵魂之力可能不够，遁空之时，会借用你的魂力，余恒，我再次告诫你，记住了，玄功未成，不得破身，五行之力，你还差木之心、金之灵、土之魂…”
龙魂说完，余恒感觉脑袋一阵眩晕，剧烈的疼痛让他抓狂，当他感觉要崩溃的时候，陡然失去了知觉。
“咦，想要用中品灵器破我攻击吗？没用的，你的实力太低了！”
灰衣老者见余恒大刀熠熠生辉，以为他要用刀攻击，却发现刀上气息并不强烈，但光芒却越来越盛，让他心里惊讶，这到底怎么回事？对方难道还有神奇法诀？就在他发愣的时候，发现一刀光芒划过他的心窝。眼前的余恒消失不见，心窝处传来一阵疼痛，低头发现，竟然出现一个刀形伤口。
“这…怎么可能…”
说出五个字，老者缓缓的倒下，看似肉身的伤口，竟然震裂了他的元神。
“哼，得罪了我等，还想好过？老匹夫，回去好好养伤，洗干净脖子等小爷来杀！”
虚空传来隐约的声音，让幸存者皆惊，他们从话里，听到了毫不掩饰的杀机。
“走！”
幸存的独臂老者，大手一挥，把身死道消的同伴抓住，快速朝皇城遁去，本以为手到擒来的事情，却落得个一死一伤的下场，不可谓不惨！
不知过了多久，余恒昏昏沉沉的，头疼欲裂，让他忍不住哼出来，努力想睁开眼，却没有一丝力气，这个时候，他发现，灵力和魂力，几乎消耗殆尽，如果不是能感应到丹田有两颗“核”，他甚至以为自己要被废了。
“公子，你醒了，太好了，别乱动，大夫说你受伤很重，不能乱动！”
在他挣扎着要睁开眼的时候，耳边传来一个女声，声音像十七八岁的少女。
“我…”
余恒张张嘴，却发现发不出任何声音，这次逃命，近乎半废，想要努力坐起来，却发现浑身没一丝力气，挣扎的撕裂，让他感到好像被置于刀下削似的，让他痛不欲生。
只是短暂的企图坐起来他就放弃了，回想之前的事情。
在生死之境，龙魂带他破空逃遁，还没逃走，他已经失去了意识。
“前辈…”
骤然想起，龙魂说他会陷入深沉次的沉睡，下意识朝心窝摸去，却握住了玉佩。
“这…前辈真的陷入了深层次沉睡吗…”
余恒心里悲苦，也很愤怒，想不到露出火系法诀竟然带来这么大的灾难。
“四位老狗，等我实力达到，你们怎么对我的，我会百倍要回来！”
余恒在心里发誓。
“公子，你是不是饿了，快点喝粥吧…”
就在他悲伤的时候，耳边响起一个好听的声音，余恒愣了一下，刚才沉浸在仇恨中，竟然连有人靠近都没发觉。
“多谢…”
余恒张了张嘴，依旧没发出声音，只能在心里默念一声，喝不知名美女喂粥。
三天之后，余恒斜趟在卧榻上，看着眼前身穿粗布，年纪大约十六七岁，长得很水灵的小丫头，她叫小灵。
经她悉心照顾，余恒的伤势好转，不仅能睁开眼睛和开口说话，更是积蓄了一丝魂力和灵力。
有了天地灵力，他的伤势会以更快的速度愈合。
“原来我是她回家省亲时候在一片树林里救的！”
余恒在想他昏迷时候的事情。
小灵的父亲恰好进城，把她接回住几天，来的路上发现了他。顺便救了。
“只可惜中品灵器…”
余恒看着身边的一片灰黑破铁片，龙魂在破开虚空的时候，此刀受到不可逆的重创，变成了废铁一片。
不仅如此，他还打听到了，此处是大齐地界！姜家统治的帝国。
“只要离开大周帝国就行！”
得知这里不是大周，余恒松了口气。
“龙魂前辈就…”
余恒脸上出现一丝黯然，他是真的感受不到龙魂的气息了，以后的路，都要靠自己。
“余恒公子，你看，这是什么！”
小灵拿出一个翠绿，拳头大小类似于绿色水晶似的东西放在他面前。
“这…绿晶，里面是纯净的木系灵力！”
余恒看到之后，眼里闪出一丝惊讶，他知道，此处最繁华的地方，是一个小城，人口不过数万，怎么会有如此好的东西？
“你从哪得来的？”
余恒仔细打量掌中绿水晶，眼里惊讶之色更甚，不错，里面确实是纯净的木系灵力。
“是在西山捡到的，今天早上我和父亲去打猎，一颗古树上结的，真奇怪，一般树上结果子，那棵古树却结了这些东西…”
小灵俏眉一皱，眼里带着疑惑。
“树上结的…”
余恒心里古怪，他也第一次听说树上结绿水晶。
“难道是…”
想到了什么，余恒的双眼瞬间明亮，脸上挂着兴奋。
“小灵，扶我去看看那棵古树！”
余恒的声音有些急切，他想到龙魂前辈给他说过的木之心，这种饱含木系灵力的水晶，是木之心的伴生之物，那棵古树，很可能孕育出了木之心。
“啊？公子，你行动不便，这么去万一伤着了怎么办？”
小灵有些担忧的看着他。
“无妨，你带我去，我能撑得住！”
余恒摆摆手，他虽然伤势还在，不过已经控制住了，不用怕恶化。
“这…好吧！”
小灵把旁边的两根棍子递给他，扶着他的胳膊，朝门外走去。
“好浓郁的木系灵力！”
余恒来到门外，心里感叹，他处于一个小山村，四周郁郁葱葱，周围鸟语花香，一片祥和世界。深吸一口气，他感觉伤口的疼痛减轻了不少。
二里山路，他在小灵的搀扶下，走了足足两个时辰。
“就是这棵树，你看，其他植物都攀附在它的树干上…”
小灵指了指眼前，一棵直径五米粗，枝干满是绿色藤蔓的大树，顺手给他指了指绿水晶采摘的地点。
“好浓郁的木系灵力，难道真的有木之心…”

####第86章 生死判两界参悟得真心
“小灵，我要在这打坐一阵子，你可自行去玩！”
余恒手轻轻抚摸眼前古树，声音有些激动。
“哦！”
小灵点点头，不明白他为什么会这样，想到见他的时候，抱着一把破刀，应该是习武之人，也没多想。等余恒盘坐在树下之后，在周围玩耍，此地第二次来，要好好的看看。
“木之心…”
余恒心里默念，按照龙魂传他《七龙破天功》里木系修炼心法，用还未痊愈的元神，悄悄侵入古树。
本以为它树干内会是一片绿色，哪成想竟然是一片枯败的灰黄色。
“这…会有木之心吗？”
余恒愣了一下，继续深入，元神化成一个人，先为往上查探，很快到了树顶，没发现木之心的痕迹。
“奇怪，难不成是绿水晶吸了所有的木系灵力？不对，如果是被水晶吸了的话，我不应该能感受到如此浓郁的木系灵力。”
余恒摇摇头，元神化成的小人朝树根处移动。发现越往下灵力越浓郁。
“在根部吗？”
余恒心里嘀咕，按照龙魂给的法诀所说，木之心多存于树干内，少数根部。元神化成的小人，很快把根部游览了个遍，除了木灵力浓郁些之外，并未有其他发现。
“奇怪，我能确认这棵树绝对有木之心，为何…”
余恒心里不解，他发现根部有些地方的灵力浓郁超越了小灵手中的绿水晶，但怎么没发现木之心？
“不应该…”
余恒收了收心，仔细查探，发现主根下，竟然长着一个拳头大小的木瘤，它和树干之间，只有一个小拇指般粗细，土灰色的枝丫连着，如果不是看的仔细，他会认为木瘤是一个埋在土下的石块。
“果然有猫腻！”
余恒心里稍微激动，他发现，连接处有一丝丝木系灵力溢出，加上根部本来木系灵力浓郁，他差点错过。
“嗡…”
就在元神化成的小人想进去时，从木瘤传来一阵抗拒力，让他元神止不住后退两步。
“木之心！”
余恒笃定，木瘤内，必有木之心。
就在他眼睛大放异彩的时候，木瘤内传出一阵类似于灵魂的动荡，有害怕，紧张，的情绪蕴含其中。
“成精了吗…”
余恒愕然，如果吸收成精的木之心，威力会比普通的大很多。
“木之心，我所要不多，只需要你的一些精气，绝对不会伤及你元神！”
余恒传出善意的神念，木之心抗拒小了不少。
“你…你说真的吗？”
脑海里传出一个稚嫩的声音，像四五岁小孩说话。
“真的成精了？”
余恒脸色古怪。
“当然是真的！”
余恒愣了一下点头。
“那好，你发誓不磨灭我的灵智！”
稚嫩的声音再次传出，余恒愕然，这家伙还不信他。
“好，我发誓，只取你一部分精华，绝对不会抹去你的灵智！”
当即发誓，让木之心紧张的情绪缓和了不少。
“那你进来吸收吧！”
稚嫩的声音，让余恒脸上出现笑意，木之心知道，他不可能硬抗余恒元神，两者境界相差太大，不可弥补。如果余恒硬闯，它根本挡不住。
只是余恒想在吸收的时候，顺利些，这才有了刚才的对话。
元神化成的小人，通过连接处进入到木瘤内。
“嗡…”
刚进去，余恒发现眼前的色彩全变了，枯黄变成了绿色海洋，周围纯净的木系灵力，让他感觉元神的伤势都轻了不少。
“你是…木之心吗？”
进入到木瘤内，他看到眼前一个拳头大小的发光物体，尝试着和它交流。
“是的，吸收木系精华，需要饱受削肉之苦，你真的要尝试吗？”
木之心发出一阵传音，让余恒点点头。
木系代表生长，受伤会很快恢复，但吸收木之心的话，由于身躯各个部分都在吸收，会让身躯每一个细胞生长修复。如此霸道迅速的生长，对人来说，相当于脱胎换骨，过程痛不可言。余恒的伤势到现在都没痊愈，需要木系灵力来治疗恢复，最好的办法，自然是筑基修炼木系法诀。
“那好，等你吸收完了，能不能将外面的绿水晶拿来，那是我出生的地方，前阵子去树干上玩，遇到两个人，我吓的逃了回来，但水晶被人收走，我能感觉到，水晶现在在外面！”
木之心发出这样的请求。
“可以！”
余恒点点头，他还疑惑树上怎么会长水晶呢，原来是它带上去的。
“你准备好了吗？”
木之心对余恒的话，深信不疑。
“我准备好了，来吧！”
余恒元神盘坐在绿色海洋内，双眼微闭，木之心发出一阵青中带有荧光的光团，没入余恒元神天灵之中，而它的光泽，瞬间小了很多，一副虚弱过度的样子。
余恒只感觉额头一片清凉，元神一闪，回到肉身。
“哼…”
当即浑身被青光笼罩，这道光芒，不仅修复着他的伤躯，让他完好无损的皮肉也一阵往外翻，然后被经脉狂暴灵力冲击的粉碎，样子十分恐怖，他更是疼的几次要昏死过去。
“公子…”
正在旁边玩耍的小灵，见余恒浑身发着青光，随即皮开肉绽，化成一个血人，吓的花容失色，想要靠近，但那种景象太恐怖了，她吓坏了。
而余恒所要做的就是全身经脉适应木灵力，把木之心化成自身九丹田之一的“核”达到筑基木系。然后再修炼木系灵力即可。只是这种功法筑基，太痛苦了，完全是拿命在搏，但是他别无他法，必须如此！
“如果连这关都闯不过去，何谈回去…”
余恒感觉每一寸血肉发出的疼痛，都在猛烈冲击他的元神，本就受伤的元神，承受着莫大的痛苦，如果不是知道修炼成功，一切伤口和疼痛都会消失，他早就放弃这种吓人的筑基了。
时间缓缓的过了，余恒的血肉在木系灵力霸道的冲击下，开始变得坚固，到了后来，他只是血肉在筋骨下蠕动，好像皮肤下有无数蛇爬似的。

####第87章 恶人来袭
第二天清晨，在晨雾之中，余恒缓缓睁开眼，痛苦的脸上浮现出一丝放松的笑容。经过一天一夜的煎熬，他终于让木系灵力在丹田形成了一个绿色的“核”。接下来，只需好好巩固即可。
而此前所受内伤，在木系灵力的修复下，已经好了**分，就连元神伤势也好了五六分。实力基本回归，他没有不高兴的道理。
“恩？”
察觉到旁边还有一人，转身一看，小灵靠在一棵树下闭眼休息，只是脸上带着惊骇，看样子做了噩梦。
“这…”
余恒把注意力转移到自身，发现浑身结满血痂，这个样子被小灵看到还不吓死。
悄悄的来到不远处的山泉，洗嗽一番，从储物袋拿出一套衣服换上，再拿出一套，给她盖上，这才放松不少。
“木之心！”
余恒想到那个稚嫩的声音，元神化成小人，来到木瘤内，轻声呼唤它，却没回音。
“难道给我的太多，他退化了不成！”
余恒神识查探木之心，发现它的元神波动依旧在，只是虚弱了不少，故不能和他传音。
“既然绿水晶是你出生的地方，理应还给你，但小灵她那边没办法解释，只能委屈你跟着她了！”
余恒手一招，木之心托在元神化成的大手中，大口一吸，木瘤内的灵力被他吸完，一闪，元神来到天灵。睁开眼睛，看着还在抱着绿水晶休息的小灵，手指一弹，木之心弹入。顿时发现绿水晶光芒大盛一下，一股舒畅的的传音从水晶传出。
“有意思！”
余恒嘴角带笑，这时小灵也醒了，见他带笑看着她，脸“唰”的一下红的像苹果。
“额…她想歪了…”
余恒心里闪出这样的想法，脸色古怪，自然不会伤小灵的心。
“公子，我昨天见你浑身是血，你怎么…”
突然想到了什么，小灵“蹭”的一下站起来，脸带慌张，快步走近，上下打量他。
“哦，昨天啊，那是幻觉，我这不是好好站着么！”
余恒淡淡一笑，告诉她，一定是路走的多了，所以累着了，才会出现幻觉。
“哦！”
小灵皱着眉头，轻轻点头，一个人受伤也不可能一夜之间完好无损呐，看来是真的累了，不然见到公子那番模样，怎么还能睡得着？
“公子，这棵树…”
小灵抬头，疑惑的脸，瞬间被吃惊所取代。
“怎么了？”
余恒带着奇怪神色看着她。
“你看身后的树，怎么…怎么消失了？”
小灵的话，让他转身看去，发现身后的大树竟然不见了，那里只剩下一层白蒙蒙的飞灰。
“额…木之心啊，你就安稳的待在绿水晶里吧！”
余恒心里嘀咕一声，他没想到，把木之心弄走，大树竟然化成飞灰。
“此处诡异，我们走吧！”
余恒对小灵淡淡一笑，把这种情况归结到诡异上。闻声，小灵点点头，走过来扶他出去。
“……”
余恒愣了一下，坦然接受，要是让她知道他恢复的这么快，会不会吓着她。
两人缓慢的走出大山，还没进村子，余恒发现一股肃杀之气传来，脸色凝重，顿时抬头看了看村子的方向。
“怎么了？”
身边的小灵见他脸色突变，好奇的看着他。
“没什么，我们走吧，马上就要到家了…”
余恒淡淡一笑，和他继续聊着。
“快点，快点，赶紧站在一起…”
刚到村口，余恒听到一阵嘈杂的声音，就连小灵也是脸色突变。
“是…是山贼！”
小灵脸色惨白，结结巴巴的说着，目光带着惊骇看着前方。
“哦，山贼？”
余恒故作不解的看着她，在进村之前，他已经知晓，发现这些人没杀人，只抢钱，这才慢悠悠的核她一起走来。
“是，他们是周围一伙狡猾的贼人，专抢村寨财物，城主几次下令围剿都没成功，想不到他们竟然打劫到我们村子了，不好，我父亲前些天刚卖了些钱，准备买些土地来耕种，快，快余公子！”
想到父亲，小灵立马急了，拉着他就往村子里跑。
“站住！”
就在两人要跑的时候，眼前突然跳出三个手拿大刀，浑身散发戾气的彪形大汉，恶狠狠的盯着他们，像狼看绵羊一般！
“你们，你们要干什么？”
小灵下意识的把余恒护在身后，一脸惊慌失措。
“呦，小娘长得挺俊的！”三个大汉眼睛发光的看着她，完全忽略了余恒！
“聚灵第三境修为！”
余恒看着眼前三人，眼里闪出一丝诧异，这伙歹人十数个，每个都有修为，特别是那个头头，竟然达到了灵体境初期，而且是最近才突破的！
“老十五，别特么的犯花痴，我们是来抢钱的，又不是抢人。”
一个大汉一巴掌打在走在最前面的脑袋上。
“我知道，这不是见到美女，情不自禁了嘛，你们快点过去，别耽误时间！”
大汉幡然醒悟，有些不情愿的嚷嚷了声，余恒和小灵被他们押到众人聚集处。
“小灵，余恒！”
小灵的父亲是一个头发斑白，年逾五十五的老翁，见到两人之后，赶紧招手，心里暗暗后悔，去城里卖东西就行了，把小灵接回来干什么？一下子让她陷于危险之中。
“都来齐了吧，我们的名声，想必你们也听过，只求财，不求人命！”
这时，从十数名歹人身后走出一个身披黑色披风，头戴金箍，手握长剑，年级大约三十，也是满脸胡子的大汉缓缓走来。他就是余恒之前探查到的贼人头领，那个达到灵体境的高手。
“大人，你们武功盖世，为何要和我们小民过不去？我们也没得罪过大人啊…”
一个老者硬着头皮反问了一句。
“嘿嘿…自然是拿钱去买修炼资源，给你们说也不懂，赶紧把钱财交出来，不然我们可就烧村寨了！”
贼人头领脸上出现了不耐烦，一个小民，也敢啰嗦，是不是嫌命长了？
“你们…”

####第88章 严惩
“修为达到灵体境，无缘无故屠杀普通众人，被高手知道，可是要判死刑的！”
就在现场笼罩在一片愁云之中的时候，余恒站了起来，直视贼人头领，一句话，让众多贼人脸色大变，他们何尝不知？
“小子，你是何人？竟敢威胁我？”
头领眉头一皱，眼里闪出一丝厉光，修为达到他这个阶段，自然知道大陆通用的规矩。
“我是谁不重要，重要的是你要知道，你是谁，城主大人数次围剿你，并没有下杀手，就是觉得你们修行不易。但你最近突破，还在为非作歹，你觉得城主会容你这样的人吗？”
余恒淡淡的声音笼罩全场。
“余公子…”
小灵吓的花容失色，偷偷拉他的衣服，示意他不要说话。
“无妨！”
余恒低头，对她灿烂一笑。
“放肆！”
头领的气势铺天盖地的压来，让在场的普通民众顿时觉得被一座山压着，连呼吸都不顺畅。小灵也是俏脸煞白，眼里带着惊骇，她不知道怎么回事，为何会如此？
“哼！”
余恒皱了皱眉，一声冷哼，元神化剑，朝头领刺去。
“噗…”
刚打到灵体境修为，他的元神怎么能和余恒的相比较？稍微一击，便身受重伤，狂吐几大口鲜血。
“……”
众人震惊，首领怎么了？突然吐血，好像受到了重击。
“大…大…”
首领带着震骇的神色，说话都结结巴巴，就要给余恒跪下。
“别声张！”
余恒给他传音，首领顿时噤若寒蝉，站在那里不知所措。
“你叫什么名字？”
余恒传音道。
“小人，小人温候！之前有眼无珠，没认出大人，请赎罪，请赎罪…”
首领回过神来，心里害怕，依旧想跪下，得罪了高手，万一对方一怒击杀他该如何是好？
“温候，见你没做过穷凶极恶的事情，我要你答应我一件事，否则，现在取你还有这帮人的脑袋！”
余恒才不管他是否害怕，传音威胁。
“大人请说，小人一定做到！”
温候赶紧点头，他能在城主手下屡次逃脱，其一，是因为他极为惜命，遇到风吹草动就遁走，其二自然是城主不想下杀手，觉得他修行不易，加上城中事物繁忙，对他就睁一只眼，闭一只眼，没想到今天竟然在小城内碰到了铁板。该说他幸运呢，还是不幸？
“我要你从今天开始，在这个山村，守护村民十年，你可能做到？”
余恒厉声传音。
“能，能，能，大人放心，小人绝对能做到！”
温候头点的像小鸡吃米。
“好，我已经在你经脉种下魂种，如果你这十年，兢兢业业，我会回来将你魂种取走，否则，你会后悔来到这个世上！”
余恒声音依旧严厉，修为达到灵魄境，可以种下灵魂标记，就像之前玉面狐狸给他种的一样。
“大人放心，小人绝对会按照您的吩咐，好好守护小山村！”
温候脸色一变，传音的语气惊惧交加，不住的点头。
“去吧，那里是你们的驻扎之地！”
余恒指了指他们之前来的方向，那里灵力不错，适合修炼，而且离山村也近，这边遇到危险的话，他们也能及时救援。
“是，是大人！”
温候点点头，看着四周众人，大手一挥。
“我们走，从今天起，任何人不得进入山村一步，否则，杀无赦！”
温候大手一挥，发出这样的命令，畏惧的看了一眼余恒，灰溜溜的走了。
“这…”
众人无言，不是要打劫他们吗，怎么一声不吭的走了，刚才首领吐血，难道是有高手暗中相助小山村…
山贼一个比一个贼精，瞬间想到了什么，也快步跟上，生怕落下了。
“他们…就这么走了…”
村民脸上带着惊愕，眼里带着不解，不明白这是怎么回事，不过贼人退走，并发誓不来山村，是好事情，当即把心中疑惑压下去，亲人们之间相互拥抱痛哭，刚才可把他们吓坏了。
“公子，你没事吧？”
小灵的声音响起在耳边，余恒回头，脸上挂着笑意。
“刚才…他们为什么…”
小灵脸上带着疑惑，其他人不敢抬头看四周情况，但是她担心余恒，抬头张望，发现贼人首领看向他的目光之中，充满了畏惧，加上之前种种不平凡的迹象，她心里有一个可怕的想法，余恒非池中物。
“应该有神灵保佑吧，别管这些了，贼人退走就好，赶紧回家去，看看有什么东西被偷盗了没！”
余恒转移了话题，和父女两人快步朝家中走去。
经过山贼之后，小山村又恢复到往日的宁静，余恒的伤势在小灵的陪伴下，在快速好转着。
时间一过五天，这天晚上，余恒在院中赏月，心有所思，他现在的修为完全恢复，甚至连山谷中温候他们的活动都能查探到，是到了该走的时候了。
可是这些话，怎么向小灵说？她对自己有救命之恩，余恒不是狠心之人。
“如果没有她，我不会被救到小山村，更不会遇到木之心，但天宗截教招收弟子的期限不远了，如果这次没进去，下次可就…”
余恒心里纠结，不免胡思乱想。
“公子，外面冷，快到屋子里坐吧！”
身后响起小灵清脆的声音，余恒转身看去，她身穿丝绸衣服，将还未发育完全的身躯衬托的惟妙惟肖，看向余恒的双眼，闪出些许羞涩，俏脸更是微微发红。她动情了。
“好！”
余恒哪能不知少女心中所想，只是他现在不可能去想那些乱七八糟的东西。
“余大哥，来尝尝小灵做的点心…”
小灵把一盘精致食品端到他跟前，这几天来，她每晚都如此，和余恒每天都要聊到很晚才回去睡觉。似乎察觉到了什么。
“恩，好吃…”
余恒吃完，和她坐在窗台，开始讲故事，小灵斜靠在他肩膀上发出均匀的呼吸，她睡着了。
“傻丫头…”

####第89章 我心向往之处
“小灵，你是第二个对我这么好的女孩，但是我身份特殊，现在留下来，不仅是害了你，还害了我，对我们双方都没好处，但我不愿见你离别时悲伤表情，现在留书一封，十年，十年之后，若我有了自保能力，定不让你受到任何委屈！”
余恒把准备好的书信放在枕边，拿起绿水晶，分出一丝精魂进去，可以在遇到危险之时，帮她度过。
“我也没什么东西，这枚吊坠留下做个纪念！”
余恒从腰间拿出母亲送的吊坠放在枕边，压着纸张。悄无声息的远去。
仅仅几息之后，小灵睁开眼，双眼如决堤的河水一般，哗啦啦的流出来，看着枕边纸张，打开看，不一会儿，开始嚎啕大哭。
余恒快步走在山路上，听到哭声，身影一滞，拳头微握，脸色动容一下，加快了脚步，几乎御空飞行。
“对不起，我有大仇要报，不能陪你…”
余恒心里悲楚，快速消失在黑夜中。
天微微亮的时候，余恒已经越过小城，来到一个稍大点的城中，此处很热闹，有很多灵体境的年轻人聚集，仔细一听，都是关于天宗截教今年收弟子，他们去碰碰运气之类的话。
余恒稍作停留，问清楚方向之后，朝天宗、截教方向而去。
经过十天十夜的赶路，余恒从远离小灵的悲伤中走出，也到了天宗截教的外围地带。
这里山峦叠嶂，灵气成雾，山顶瑞兽奔腾，一副浩浩荡荡的大气派阵势，不愧是接近大陆中心区域的好地方。
“大家快点，前方有一个超级城池，听说隶属截教的，他们每次招收帝国世俗弟子，都会在此选拔…”
有知情者大声疾呼，余恒听了眼睛微微一亮，脸上带着喜色，他就是冲着截教而来。终于快要到目的地了。
来到城池内，发现修道者不计其数，凡人更是多的不得了，走卒贩夫不断叫卖各种物品。
“有意思，这些凡人难道是那些修道者根基不佳的后代吗…”
余恒边走边打量四周，饶有兴致的看着。
“最新情报消息，最新情报消息，只需两枚金币，只需两枚金币…”
一个修为聚灵第二境的少年，手里举着几张纸，在大喊大叫。有很多人去买，余恒发现，买的竟然都是修道者。
“这…他们要凡人的消息有何用？”
余恒眼里带着不解，无奈的摇头。
“啧啧…还真是剑泽师兄登上了天塔第二十八层，达到了历史第二高…”
众人拿着手里的纸张，发出阵阵感慨，余恒听了惊讶，那少年竟然贩卖关于截教内的消息，他是怎么得到的？而且看这些人的样子，似乎对截教内部优秀弟子很了解。
“听说剑泽的双胞胎弟弟也达到了第二十八层…”
另外一个消息传来，众人哗然，一门双天才，等他们成长起来，前途不可限量啊。
“这位道友，你们是在讨论截教的事情吗？”
余恒主动释放气息，不过把修为压制到了灵体境后期，他问的几个，也是修为相仿的少年。
“看样子道友是新来的，不然也不会连截教天才都不认识…”
几个人当即热情的交流，余恒认真听。
一个时辰之后，他得到了几乎所有的小道消息。
“截教有天魄榜和天神榜，剑泽兄弟是天神榜上的佼佼者，教内更是天才人物不计其数…”
余恒念叨着截教内的信息，每到招收弟子的时候，截教都会故意放出一些同届之中的佼佼者消息，用来吸引众人前来，优选其中最好者。
“截教选拔，需要和未开智的妖兽、傀儡作战，只能过了五关，斩了六将才行…”
余恒心里默念，所谓的五关，正是强悍妖兽守卫，六将是傀儡守卫，一关比一关难，一将比一将厉害！
“只要修为达到灵体境后期，任何人都可以参加，生死勿论…”
余恒心里嘀咕一声，感觉灵体境后期修为都能参加，对他来说，应该没啥难度。
“选拔不应该这么简单吧？不管了，去试一下就知道了！”
余恒皱了皱眉，很容易就找到了报名处，在这，他知道什么是人山人海，而且都是大陆优秀青年俊杰。
报了名，交了一百金币，余恒拿到一个木制的牌子，上面标注1120，看到这个数字之后，他的脸色很怪异，这么说，在他前面，至少有千名年轻人竞争截教弟子。
“五天之后，拿着木牌，接受测试之后才能参加选拔！”
这是他拿到牌子时，对方告知的一句话。
“截教不愧是帝国三大宗门之一，还吸引了这么多帝国之外的优秀一代！”
余恒心里暗暗感叹，呆的时间越久，对截教的认识越深。
所以，这五天，他没有闲着，了解截教，以及外来的竞争者。
五天的时间，一晃而过，余恒和众多外来年轻一代一起，站在城中的庞大广场内。
此处至少两千年轻男女，都是各个家族的最优秀者。
广场中间，有十根黑色约半米高的石柱，石柱顶端有一个巴掌印痕，是测试修为和根骨年纪的。
每个石柱跟前，都有一个中年人，他们浑身气息飘散，天台放光，绝对是超越灵魄境的高手。
“各位小友，截教三年一度的招收弟子大会开始，按照以往，这次招收三个不同档次的弟子。其一是灵体境后期，其二是灵体境圆满，其三是灵魄境修为的弟子。现在，请各位排好队，按照顺序测试，通过测试者，可以闯相应的区域，经过历练者，就是我截教门人弟子…”
十人最中间的老者，一脸慈祥笑容，说话轻声细语的，却被每个人听得清清楚楚。
说完之后，他开始划分区域，灵体境后期的，左侧五根石柱，灵体境大圆满，右侧四根石柱，灵魄境，最右侧一根石柱。
音落，众人分往各自区域，余恒本想去灵体境后期修为的石柱那里。

####第90章 截教测试
“这位兄弟，你真的是灵魄境高手？”
一个年轻人有些不相信，少年隐匿气息的本事很强，余恒没感觉到任何气息从他周遭传来。
“各位大哥抬举我了，我只是侥幸，等下还要各位大哥大姐的帮助才行…”
少年天真无邪的笑着，眼睛深处时不时的有精光闪出，余恒闻声摇头，这么天才的少年，你们可不能被他外表骗了。
“恩，好，放心吧，小弟，等下跟在我身后，我保护你…”
几个少女媚颜一笑，众人朝测试柱那里去了。
“唔，二十五人，不错，不错，来，要经过测试才行！”
老者亲自测试这帮年轻男女。
“你先来！”
老者指着圆脸少年。他不是一个按常理出牌的主。
“是，前辈！”
圆脸少年走上前去，脸色严肃，眼神凝重，胖乎乎的手缓缓的贴在掌印处。
“年级十五，修为灵魄境初期，啧啧…不错，不错！”
老者读出一番话，让众人汗颜，十五岁都达到了灵魄境，那以后还得了？要知道，余恒在十五岁的时候，可是在为聚灵发愁。
“嗡…”
最后石柱光芒大放，一股金，红两色灵光闪烁。老者的笑脸，瞬间变成了激动。
“哈哈…好，好好，火、金异种修炼，啧啧…都说火霸道，遇到金、木、土等会熔炼对方，你竟然达到了完美的平衡，不错，不错，果然是修炼天才…”
老者捋着胡须笑的双眼发光，在场众人，无不有羡慕嫉妒的目光，也只有余恒，能保持淡定。
“双系异种算什么？我还三系呢！”
余恒在心里安慰，他的目标是九系，只是金木水火土才五系，其余四系还不知道是个啥，当然，这是以后该担心的问题，现在是要进入截教。
“你不用参加试炼了，直接进入截教核心门人行列！”
老者的一句话，让圆脸少年登上了天堂。
“多谢前辈！”
圆脸少年顿时欣喜不已。
“你过来…”
让圆脸少年站在旁边，他指了指一个年级十六岁取得少女测试。
“木系，灵魄境初期修为…”
报了修为之后，他让人领走了木系少女，和圆脸少年的待遇完全不一样。
“你过来…”
大约一个时辰之后，轮到了余恒，走上台，把手放在掌印中。发现石柱发出一阵吸力，这股力道，只吸灵力，当即把冰灵力输入到石柱内。
发现石柱的吸力竟然要笼罩丹田，强行抽取灵力，顿时大惊，石柱该不会要窥探他全身秘密吧？随即让冰灵力呼啸而出，笼罩丹田，吸力这才缓缓退去，不然还真的会被抽取三系灵力。
“唔，好精纯的冰系灵力，看来你的起点很高…”
老者看着石柱，给余恒的评价也很高，让众人侧目，这个少年，长相一般，浑身气息收敛，怎么看怎么普通，想不到也是厉害人物。不过想到那圆脸少年，他们心里释然了，大陆人数众多，最不缺的就是天才！
“今年的一届，比往年少了些，希望你们会有更惊艳的表现，明天，在此集合，准备接受入门试炼，有些事情我先说明，你们面对的，将会是自身修为实力相等的五关以及六关傀儡将，完全闯过去才算是我截教的正式弟子。
在闯关的时候，很可能受到致命伤，死在里面也不是不可能，我现在问一句，有要退出的吗？”
老者看着眼前的年轻人，脸色严肃，见众人都摇头，他笑了，轻轻的捋着胡子，满意的点头。
“诺，这是保命符，如果在里面不敌，捏碎此符，可以安然走出！”
说完，递给每人一枚淡绿色的符篆。又交代一番之后，老者领着圆脸少年走了，余恒他们也准备明天的闯关任务。
“截教，我一定要进！”
余恒心里暗暗发誓。
第二天，天蒙蒙亮的时候，余恒就到了广场，远远的就发现，其他人已经盘坐在广场，闭眼修炼，他来的算迟了，找了个位置盘坐休息，静等老者到来。
“来了！”
某一时刻，余恒察觉到一股庞大的气息迅速迫近，睁开眼，发现天际飞来一老一少两人，老的是测试他们的老者，少的是那圆脸少年，不知他为什么也来。
“走吧！”
老者大手一挥，气息笼罩他们，快速消失在天边，余恒第一次离地飞行，心中不免感慨，要是自己有如此实力，还怕什么仇家追杀？这一刻，内心对修道巅峰，有着前所未有的渴望。
约一刻钟之后，他们落地，余恒发现，此处是一个白雾茫茫的世界，周遭时不时的传来波动，那种天地威压，让人心悸。
“难不成是…阵法？”
余恒心里闪出这般想法。
“很好，你们没有退缩的，这里是五关入口，进去之后，一切都要靠你们自己！”
老者交代一声，打开阵法，余恒顿时觉得一股浓郁的金系灵力迎面扑来，肃杀之气，无孔不入，当即灵力护体，荡散异样，里面绝对危险。
“前辈，不知道能不能告知里面情况？”
有胆大的人问了。其余的人，顿时带着希冀的看着老者，他们都感到了试炼之地浓浓的危险。
“好，我告诉你们，里面是金、木、水、火、土五行关卡，对应从蛮荒抓来的小兽！”
老者说完，笑眯眯的看着他们。
“小兽…”
众人脸色怪异，见他不说，很知趣的不问了。
“进去吧，我在出口等待你们！”
老者说完，众人感觉一股推力出现，将他们推入阵法。
阵法合拢，他们开始了试炼。
“各位，大家都察觉到了危险，此处必定不凡，我们要想进去，必须团结才行，大家合力闯关如何？”
一个年级大约二十岁，眉清目秀，身着不凡的少年环视一周，大家修为一样，实力也相差无几，能感觉到危险，证明这里不一般，必须团结。
“好…”

####第91章 众力闯关
“我这有合击阵法，大家习得之后，可以让我们大幅提升闯关成功率！”
这年轻人拿出一副阵图，让大家修炼，这是最简单的五人合击阵法，习成之后，可以让阵内每个人的攻击有五人之力。
两个时辰之后，众人修炼完毕，余恒和圆脸少年，分享阵法的年轻人，以及两个女孩子分到一组，众人商量一番之后，开始出发。
“吼…”
向前走了约五百米，四周传出一阵吼声。
声音连绵不绝，饱含绝世凶戾气息，让众人色变。
“吼…”
再一声，余恒发现视线所及之处，一片土黄浩浩荡荡的朝这边冲来，让他震惊，这只是五行的金试炼，就这么多同级蛮荒野兽！
“各位，杀吧，只有杀到对岸，我们才能成功！”
众人放下心中惊惧，杀入兽群之中，余恒以拳做武器，杀入兽中，发现这些蛮荒野兽，修为大约灵魄境左右，皮厚的要命，他几乎九分力道一击才能杀一只。
“轰…”
既然蛮力不行，众人开始灵力攻击，一时间，场中各色火焰笼罩野兽。
“嗷吼…”
各种惨叫声，咆哮声不绝入耳。余恒以指为剑，使出《飞仙剑诀》收割一头头蛮兽。不多时，众人已经打完。
“快，收集妖兽内丹…”
不知是谁说了句，众人纷纷行动，杀了这么多野兽，可不能白费力气。
收拾过残局之后，众人继续上路，这天，杀了三批蛮兽，一直杀到精疲力尽。
傍晚时分，余恒在休息，旁边有人在吵架，原因很简单，蛮兽内丹分配不公，造成了一部分人不满。
有些人认为，应该按照人杀的多少来分配，有些人认为，需要平均分配，有些人认为，谁的贡献大，就要多分，反正是众口难调。
“师兄，你怎么不过去争取你的那份？”
圆脸少年来到余恒身边，经过一天的观察，他发现，这个不爱说话的师兄，动作行云流水，面对危险，临危不惧，脸上更是不曾出现一丝慌乱。特别是他的灵力，好像源源不断，无穷无尽，加上之前老者的点评。他知道，这位师兄，是深藏不露的主，特地来拉好关系。
“呵呵…你不也没去吗？”
余恒笑着摇头，看向圆脸少年，眼里闪出淡淡的精光。
“哈哈…我有此地的金属性灵力可以吸收，修为增加了不少，还奢望什么？”
少年打着哈哈，目光也是闪烁不已，这在讨论对方呢，怎么扯到他这里了。
“余兄对之后的关卡有什么看法？”
少年转移了话题，看来短时间窥探到对方的秘密有些难度哇。
天色入夜，众人的争执也到了尾声，约定闯过关之后，视众人表现分内丹，现在还身处危险之中，争吵无益。
“嗷呜…”
半夜时分，一股肃杀之气，悄然笼罩整个荒野。
“不是吧，晚上也不得安宁？”
有人苦着脸传音，本想晚上好好恢复一下，没想到会是这种情况。
“准备迎战！”
余恒眼里光芒闪烁，他看到无边无际，土黄色，类似于野狼的蛮兽朝他们这边急速冲来。
身处试炼地，想跑都不可能。
众人迅速形成合击阵法和野狼厮杀在一起。天将破晓，周围升腾起一阵血雾，到处蛮兽尸体，甚至于他们之间有一半人都是受伤的，众人都灵力消耗过度，就连余恒，也脸色微微发白。
厮杀，一次就是一夜。
“各位，再这么下去，我们都会被活活耗死，不知道谁有隐匿的阵法，我们可以布置一个，在此好好休息一下！”
开口的是那个拿出合击阵法的年轻人，开口之后，众人面面相觑。阵法稀少珍贵，特别是隐匿阵法和杀阵，更是阵中佼佼者，一般人怎么会拿出来？
拿得出手的，也就是这些最低等，几人的合击阵法。
“这位师弟，天纵奇才，我也知道你在此处如鱼得水，不知能不能拿出隐匿阵法让我们暂时躲避蛮兽的冲击？”
年轻人见没人说话，自然把注意力转移到圆脸少年那，他测试的时候，表现惊艳，绝非一般家族的人，有隐匿阵法也不奇怪。
“我没有啊，再说我也不会布阵，要那些东西干嘛？”
圆脸少年一脸茫然，对着众人摊摊手。
“小师弟，如果你有，就拿出来吧，不用藏拙！”
一个女的开口了，对方不凡，肯定有隐匿气息的阵法，她也是这么认为的。
“对呀，对呀…”
有好几个人认定他有，余恒在旁边观而不语。
“你们，我真的没有，怎么拿？”
圆脸少年也急了，这不是把他往风口浪尖上推吗？
“这位师弟，你如果有就拿出来！”
年轻人目光闪烁一番之后，把矛头对准了余恒，他之前和圆脸少年私聊过，两人的身份肯定都不一般。
“呵…惹到我这里了！”
余恒心里自嘲。
“我也没有！”
他轻轻摇头，脸色平静。
“这位师弟，大家都知道你们身份背景不一般，肯定有保命手段和隐匿阵法，你就拿出来吧…”
年轻人脸上闪出一丝阴翳，语气平淡，好像在命令余恒。
“你算什么东西？也想命令我？是不是想这里少几个人，你好多得些内丹啊？”
余恒眉毛一挑，他怎么会让对方得逞。当即回怼。
“你…胡说！”
年轻人被气的脸色通红，其实他心里就是这么想的，余恒和圆脸少年表现太不凡和沉稳，如果能把他们俩轰走，最好是让他们出局…嫉妒，在什么地方都不缺。
“不是？不是你脸红什么？是不是做贼心虚了？等我俩一走，你在用同样手段逼走几人，到时候你就可以得到更多是不是？”
余恒嘴角一挑，故意大声说，众人闻声，看向年轻人的目光顿时变了，多出了不少警惕。
“你…”
年轻人被说得哑口无言，他没想到余恒竟然这么能说会道，当即要动手。
“怎么想杀人灭口吗？”
余恒依旧无动于衷，平静的看着对方。
“你敢！”

####第92章 分道扬镳
“这位师兄，如果他们有隐匿阵法的话，一定会拿出来的，这里如此危险，他们也不是傻子，不会不知道保护己身！”
有人开口当和事佬了，大敌当前，内讧可不好，任何人走了，都是力量的削弱。
“我虽然不是什么圣人，也怕别人给我穿小鞋，既然大家意见不合，给我的那份内丹，我们从此分道扬镳即可，不用尔虞我诈！”
余恒冷笑一声，对方有意针对他，他怎么会逆来顺受？倒不如大家还未撕破脸，一拍两散来的痛快。
“好，我也赞成！”
圆脸少年也是气鼓鼓的瞪着年轻人，对方看不惯他，他怎么会不清楚？
“你们，既然两位想走，那就请便吧！”
年轻人眼中怒火一闪而逝，丢过去两袋内丹，做了个请的手势，余恒他们单独闯关，胜算很小，就此淘汰掉，岂不妙哉。
众人见三人矛盾挺深，沉默无语，他们不能说什么，来到这里的，都不是平凡之辈。
余恒冷笑一声，转身走开了，至于妖兽内丹？他得到的最多，自然不会拿出去和这些人平分。
“师兄，等等我，一起闯关！”
圆脸少年快步跟上余恒，两人快速消失在此处。
“各位，此地危险，我们找个地方躲避下…”
年轻人带着二十人左右，也快速离开。
一天之后，余恒和圆脸少年杀到了金关的出口处，远远看到那里有二十多人在打坐。
“余恒师兄，你看那边！”
圆脸少年眼里闪出一丝紧张，他以为自己等人很快了，想不到人家更快。
“无妨，东林师弟，我们没得罪他们，如果他们要来硬的，大不了鱼死网破！”
余恒眼里冷光一闪，拳头微微握紧，带着他朝出口走去，经过一天的相处，他已经知道了少年的名讳。
“哟，这不是我们的两个天才吗？我以为他们已经进入第二关了，没想到比我们还慢！”
开口说话的是敌视他们的那位年轻人，口气有些嘲讽，眼睛深处闪出一丝厉色，他的一句话，让在场休息的，纷纷睁开眼。
“余恒师兄他，他这是找茬啊！”
东林眉头一皱，脸色凝重，眼里闪出一丝怒意。
“没事，其他人也不是傻子，怎么会给他当枪使？走，去会会他！”
余恒的拳头握的更紧了，嘴角微挑朝年轻人走去。
“我怕走的快了，看不到你，毕竟你太弱了！”
余恒脸上挂着淡淡的笑容，实则是内心愤怒，如果再不解决这件事，被他们围殴出局，那时怎么后悔都晚了。
“混蛋，你说我弱？”
年轻人好像猫被烧了尾巴，瞬间跳起来，怒的满脸通红。
“你本来就弱，我又没说错！”
余恒依旧是那副欠打的表情，声音虽小，却传到所有人耳朵里。
“你，混蛋！”
年轻人的愤怒被彻底点爆，一掌朝余恒打去，对方竟然敢说他弱，为了立威，必须出重手。近乎十成的力道，迅猛出击。
“轰…”
余恒反应更快，他刚才就是为了激怒对方，怎么会没有准备？瞬间转身，伸出双掌。狂暴的灵力罡风从两人掌中迸发，吹得周围几人纷纷后退，脸带震惊。两人一击竟然如此可怕。
余恒只感觉一股大力从对方双臂传来，手臂微微一弯。眉毛微微一挑，眼里闪出一丝惊讶，对方的力气不小嘛。
“哼，小子，你…”
不等年轻人话说完，突然脸色大变，倒飞出去，一大口鲜血在空中喷出。受到了不轻的创伤。
“你…”
年轻人撞碎身后一人多高的石头，目光闪烁不定，说出了一个字，不在言语，脸上依旧惊骇。
刚才一掌，他开始是占上风的，压制住了对方灵气，哪知道突然一股狂暴的灵力朝他迅猛冲来，通过双臂冲击心脉，只是一下，他便受到重创，如果对方力道再加一分，他现在已经是尸体躺在地上了。
所以在准备发泄自己不满的时候，也骤然想到和对方的差距，只能哑巴吃黄连，有苦自己吞。
“师兄，你也不怎么样嘛，怎么被打的说不出话了？”
圆脸少年在旁边一脸冷笑，他早就看对方不顺眼了，对于余恒不禁又看高一分。
“我们走！”
余恒微微侧身，对圆脸少年淡淡一笑，他们两人不需要休息。
“是，师兄！”
东林急忙跟过去。
“这…”
众人无言，年轻人在他们之中的表现，处于数一数二的位置，再过几天，他们隐隐有以他为首的意思，怎么在人家手里走不过一招？
“师兄，你是哪个家族的人啊？我觉得你功法和法诀都不是凡物哇…”
东林在途中，兴奋连连，他在金关已经感觉到实力大幅提升了，可和余恒一比，还是有差距的。
“我也只是一个小城的小家族！”
余恒轻笑一声，无奈的摇摇头，东林没什么心机，他能看得出来。
“啊？不会是八大家族之中的隐世家族吧？”
东林的眼里带着异样光芒的看着他。
“八大家族有姓余的吗？”
余恒翻了翻白眼，八大家族，自己要是的话，还用这么拼？还用东躲西藏？
“那倒也是！”
东林点点头，恍然大悟。
“嘘…”
在他还想说些什么的时候，余恒做了个嘘声动作，东林才发现，他们眼前不知何时已经出现了无边无际的绿色海洋！
这种颜色竟然让他一下子看不出是植物还是水。
“你有什么感觉？”
余恒脸色凝重，看着一脸惊讶的东林。
“我…感觉浑身灵力运转加速，修炼速度比刚才快了不少…”
东林的话，让余恒满脸黑线，这家伙真会想。
“还有，我觉得前面绿色不凡，给我一种危险感！”
东林反应很快，脸微微一红，这番话让余恒点点头。
“木系啊，虽然危险，但好处还是很多的，走！”

####第93章 完整的木之心
进入绿色海洋之后，余恒发现，这里的情况和想象中的不一样。好像一个空间，里面什么都是绿色的，甚至连空中都有一丝丝绿色气体，那是木系灵力浓郁到极致的现象。
“师兄，我能不能在此修炼一番？”
东林目光炙热的看着四周，这里绝对是修炼的好地方。
“别急，我们先看看四周有没有危险！”
余恒回应一句，他也想在这修炼一番，好好巩固一下，只是此处是历练之地，不可能十分安全。
“这也是！”
东林点点头，炙热目光褪去不少，小心翼翼的打量四周。
“奇怪，余师兄，我怎么觉得这些植物像是活了似的，那些枝条来回无规则的动…”
东林看着四周，脸色凝重，两人的交谈也变成了传音。
“你说的没错，这些树木好像妖兽，枝条竟然无风乱动，小心点！”
余恒传音，目光严肃，暗中运转灵力。
“哗哗…”
起风了，周围的树木乱响。两人几乎背靠背前行，暗暗戒备四周。
一直走了百余米，也没遇到异常情况。
“难道是我多心了？”
余恒心里嘀咕一声，就连东林也没刚才那么戒备，走路随意了很多。
“嗖…”
就在两人刚放松一下的时候，几根枝条，像包粽子似的，把余恒还有东林分别包裹。
“轰…”
接连两声，两人分别用火和冰破开攻击，跳出来。
“好险，枝条带着毒液，竟然能渗透我的灵力保护层！”
东林脸上带着惊骇，火灵力爆发，烧光残留毒液。
“此地不凡！”
余恒脸色凝重，拳头冒着寒气，毒液对他没啥影响。
“嗖嗖…”
就在两人戒备之时，四周的树木动了，无数胳膊粗细的绿色枝条，铺天盖地笼罩而来。
“走！”
余恒浑身灵力爆发，一拳朝头顶轰去，只见头顶枝条绿光大放，抵消他的攻击。
“冰封！”
余恒大喝一声，周围被寒气笼罩，枝条迅速结冰，就连绿色气体都被荡散，一拳轰过去、
“咔嚓…”
一阵玻璃碎裂的声音传来，笼罩他的枝条全被碎成了渣渣。
“好！”
圆脸少年看他法决威力这么猛，不由得呼喊出来，化成一个火人，周围五米全是灵火。枝条被烧的纷纷后撤，再也不敢出现。
“你也不错！”
余恒见他的法决，不比吞天七凰诀差多少，眼睛微微一亮，东林的身份不一般呐。
“嘿嘿，多谢余师兄夸奖！”
东林讪讪一笑，余恒那穿透性极强的目光，让他有些心虚，生怕自身秘密被发现了。
“咯咯…拥有木之心的少年，不错，不错，不对，是一个半木之心，看来奴家的融合木之心今天就能大功告成了呢…”
远处隐约传来的声音，让余恒脸色微寒，刚才被枝条笼罩的时候，使用了一丝木灵力来抵抗那种不适，连东林都没发现异常，对方竟然探知，而且距离极远，这么高深的修为，让他觉得闯过去希望渺茫。
“你是何方怪物？还不速速现身？”
东林脸色更阴沉，他以为对方把他的木之心当成了一个半，要知道，他的这个木之心，大有来历。
“咯咯…你当奴家傻吗？你火木共生，出去还不是自投罗网？”
声音徐徐传来，充满风情。
“余师兄，怎么办？”
东林无奈，让余恒拿主意。
“既然它不出来，我们就过去！”
余恒，眉毛挑了挑，对方似乎不如他想象的那般厉害。
“这…好，富贵险中求！”
东林脸一横，决定和余恒干一票大的。
两人迅速朝前移动，一路上周围枝条不断偷袭，被两人一一化解，很快到了一个看似藤蔓纠缠，范围不知道几许的植物，余恒肯定，刚才的声音，就是从这里传出来的。
“咯咯…想不到你们竟然能找到这里来，不过既然你们来送死，我就成全你们！”
媚幻女声徐徐传来，四周枝条狂乱大动。木系灵力乱动。
“谁死谁火，还说不定！”
东林手上光芒一闪，长剑在握，指着眼前木藤，一扫刚才的颓势。
“哈哈…我观你木之心纯净无比，想来不是一般身份的人，不过我守在此处千年，为了融合木之心，已经击杀四十八个拥有木之心的天才，你就是我大功告成的最后一个！”
说道最后，声音变得阴寒无比，手臂粗的藤蔓枝条朝余恒和东林包来。
“怕你不成，今天你的木之心，我收了！”
东林战意盎然，浑身火光冲天，火系法诀朝藤蔓打去。
“嗤嗤…”
手臂粗细的藤蔓比之前的强了不少，东林全力一击，才毁掉几个，其余的速度不减。
“冰封！”
余恒轻喝一声，双腿发力，来到空中，冰封的同时，《飞仙剑诀》爆发而出，冰灵力化成的无数飞剑，朝藤蔓打去。
“咔嚓…”
藤蔓先是被冰冻住，然后被冰箭击的粉碎。见东林还在众多枝条的包围中，余恒手一挥，无数冰箭向受到指引一般，朝包围呼啸而去。
“刷刷…”
经受一热一冷。藤蔓纷纷断裂。东林一鼓作气突破包围，浑身绿色灵力爆发，脸有些微白，刚才被藤蔓包裹，被毒腐蚀，消耗不小。
“多谢余师兄出手相助！”
东林对余恒拱手，如果不是对方出手，他可能要捏碎符出局了。
“咦，想不到，最难对付的竟然是你！”
凝重的声音响起在这片空间，余恒小心戒备。
“师弟，你去旁边休息一下，它交给我了！”
东林脸色微白，还残留一丝惊骇，无奈的点点头，他不敌树怪，留在此处也是拖累，很知趣的离开。
“树怪，来吧，使出你所有本事，不然就没机会了！”
余恒脸上挂着轻松的表情，完全没了刚才的凝重。
“咦，年轻人，你似乎很有把握吃定我！”

####第94章 大战树妖
“不敢，只有八成把握而已！”
余恒脸色平静的看着四周乱舞的飞藤，暗暗积蓄攻击。
“咯咯…以前的那些人类，能在我的枝条下扛过三招的不多，就连刚才的少年，要不是你帮忙，一定会被我拿下，你竟然说能打败我，咯咯…”
对方好像听到了多年的笑话，笑的四周藤蔓乱颤。
余恒神识戒备着百米内的一切，等笑声过后，那些乱颤的藤蔓枝条，快速朝他刺来。
“滚！”
余恒双指做剑，道道剑芒乱刺，藤蔓流出淡绿色的汁液，难闻的气味笼罩着这方天地。
“我躲！”
余恒动了，朝靠近藤蔓本体的地方移动。
“咯咯…既然你来送死，我就收了，虽然你的木之心不完整，聊胜于无！”
声音又徐徐传来。
“在地下！”
余恒嘴角微挑，他终于确定了对方本体位置。
“烛龙一指！”
余恒浑身木灵力蒸腾，全部聚集在右手中、食二指。朝本体斜向下击去。
“嗤嗤…”
水遇火的声音传来，那看不到边际的藤蔓，当即出现一个直径两米的大伤口处木灵力激发，藤蔓想自我融合，但余恒一击，不是普通的攻击，只见藤蔓表面蠕动，就是没好的迹象。
“啊…”
一阵痛苦的惨叫传入耳中，余恒发现，围攻他的枝条减少了三分之一，剩余的三分之二，纷纷化成绿色灵力围绕着伤口。
“该死的人类，我和你拼了！”
愤怒的声音传来，眼前的藤蔓开始颤抖，快速长高，瞬间达到百丈，在其冠状之下，有一个醒目的洞口。
“人类，你惹怒我了，拿命来！”
几根三五十公分粗的墨绿色藤条朝他打来。
“去！”
余恒使出《飞仙剑诀》，轻喝一声，快速离开原地。
“噹噹…”
墨绿色枝条是藤蔓最厉害的部分，余恒的剑诀只在对方藤条上留下几个痕迹，连刺伤都算不上。
“一次比一次厉害，好，我就在给你一击！”
余恒迅速远离，浑身火灵力爆发，直径六七米的超级火球出现。藤蔓的动作明显停滞了一下。
“藤蔓，这击你要是能挡住的话，我转身就走！”
余恒大喝一声，四周平静的灵力开始狂暴，四肢百骸的灵力朝手指聚集。一阵阵空气波纹以手指为中心，不断的动荡，一个无形的威压出现。这击之力，绝对无可匹敌。
“人类，你这一击，消耗了全部灵力吧，如果不能杀我，我就杀你！”
愤怒的声音软弱了些，依旧很强硬，话虽如此，藤蔓的枝条回缩，不敢再进攻，它察觉到了危险。
“嘿嘿…你是不是忘记我港开始使用的灵力不是火？”
余恒冷笑，这一刻，他也不好受，两个手指像要爆裂一般，让他疼痛无比，就是这样，四周的灵力还在不断聚集，等他承受不住之时，一定要打出去，否则，手就废了。
“你…你是三系异种修炼合一…怎么可能…”
惊骇的声音传入余恒脑海。
“有什么不可能？有两系，就有三系，只是你见识少罢了！”
余恒早就想好了应对之词，脸色微微惨白，浑身有些发抖，他都在极力压制着。这击，绝对可以将藤蔓五六米粗的枝干，拦腰截断，到时候它就归他处置。
“你…人类，松开你的一击，我愿认输，让你过去！”
藤蔓慌了，它是植物，动作缓慢，更何况根基扎在这方天地，被阵法控制，不可能逃跑，余恒的一击，绝对会让它受到重创，所以他不得不屈服。
“我自然会过去，想我放了你也简单，拿出你的融合木之心！”
余恒脸上出现一丝痛苦，他就要压制不住了。
“你，人类，你别太过分了！”
藤蔓又急又怒，它也感受到余恒的威力直线上升。
“你只有三息的考虑时间，快点拿出融合之心，否则我自己去拿！”
余恒大吼一声，手剧烈颤抖，他已经控制不住了。
“你，好，给你！”
藤蔓也痛快，瞬间一个五色拳头大的小如水晶璀璨般的朝余恒快速飞来，被他一把抓在手中，那种熟悉的感觉，让他感到伤势都去掉不少。
“算你识相！”
余恒手中木灵力散发一丝，木之心被他度到丹田，以后慢慢吸收。
“嗤嗤…”
再也控制不住的一招，朝藤蔓打去。
“混蛋，人类，你不讲诚信…”
见无形的威压朝它笼罩，藤蔓大骂不已，却发现余恒的一击，打在它旁边的石头上。瞬间只剩下一部分。
“嘿嘿…别慌！”
余恒淡淡一笑，冰灵力在四肢百骸快速游走，补充消耗掉的灵力，这才感觉好了不少。
“多谢，对了，我们俩过去之后，还会有二十多人到来，他们你是留是放，悉听尊便！”
余恒留下这番话之后，给东林传音，让他回来、
“你…你们人类不是很团结吗？怎么？我懂了，好！”
藤蔓很快明白余恒的意思，在他这里吃瘪，肯定要找回场子，后续的几个人优秀少年要倒霉了。
在东林到来之前，藤蔓完全没入地下，就连视线也开阔不少。至于木之心的事情，它孕育了不止一个，只是最重要的一颗被余恒得到，所以不甘心。
“师兄，那树妖藤蔓…”
东林来到余恒身边，发现除了灵力混乱一些之外，几乎没有打斗过的痕迹，带着疑惑的目光看着他。
“已经被我打跑了，我们快点走吧，还不知要在木这里呆多久！”
余恒不想多说，东林也知道此处危险重重，也不多问，两人朝出口处快速移动。
不知道是不是击败了树妖的缘故，一路上竟然没遇到木系灵兽的拦截，经过两天的时间赶路，已经到了出口处。
“哈哈…太好了，我以为闯不过木关！”
眼见出口在即，东林紧绷的脸上，终于出现了一丝笑容。看向余恒的目光都变了。
“休息一下，等等后来者，准备闯水关！”
余恒找了个好的位置盘坐，经过两天时间，融合木之心被他完全吸收，只是木系灵力还未完全恢复，要好好休息下才行。
“啊，等他们？”

####第95章 入口处获刀
“对，等他们！”
余恒肯定的点点头。
“可是…”
东林有些不理解，不是要分道扬镳独自闯吗？怎么又要和那些人一起？
“别多想，在木关留下的人应该不会少，我可不想，到时只有我俩进入门内，让长老以为我们在试炼地动手脚那可就不好了！”
余恒的解释，让东林恍然，这么解释也说的通。
“况且我能感觉到，水关不好闯！”
余恒脸色凝重，在关口处，他都能感觉到下一关浓浓的危险，对于那些不是水属性的人来说，可能更危险，所以有必要凝聚众人之力。
一天一夜之后，两人恢复到巅峰状态，这时，视线之内出现几个模糊的人影，烛龙天眼出，余恒发现前方出现十多人，衣衫破烂，浑身血迹斑斑，脸色惨白，浑身灵力涣散，挂着惊恐不安，时不时的往后看，看来树妖把对他的怒气，都撒到了这帮人头上。
“可惜…”
余恒目光闪烁一下，这个结果在他意料之中，却并不满意，因为那个少年，他的仇家竟然没被特殊照顾。再一看，发现少的都是修炼木系灵力的少年。
“他们来了…”
东林也发现了他们，看着浑身血迹斑斑的，他的脸上浮现出一丝笑容，当看到那少年的时候，脸不怎么好看，他没出局，真是遗憾。
“余师兄功，他修炼水系法诀，等下小心戒备，免得他背后捅刀子。”
圆脸少年暗中给余恒传音。
“呵呵…”
余恒笑了笑，对方仇视他，他怎么可能不小心，只是该谁小心点，还说不定。
“等下你紧跟着我！”
余恒转过目光，不再看他们。
不消一个时辰，十四五个浑身伤痕累累的家伙们瘫坐在出口处，脸上这时才缓和不少，一副劫后余生的模样。
“少了九个！树妖可真狠！”
东林暗暗咂舌，一关少九个，按照这个速度少下去，他们人数加起来都不够闯全关。
“这不是吕师兄吗，我以为你们已经闯进下一关了！”
东林脸上带着揶揄看着他，声音阴阳怪气，把对方之前的话，一字不差的还过去。
“你…哼！”
年轻人脸色一寒，看了一眼东林身边的余恒，冷哼一声不说话，他怎么会看不出，对方一点伤都没有，如果起了冲突，肯定不敌，只能暂时忍耐。
“嘿嘿…”
东林见他吃瘪，笑的有些畅爽，余恒无语的摇摇头，这家伙报复心也挺重的嘛。
“各位，等下水关，可能会更危险，我提议，大家联合起来如何？”
余恒开口了，如果能把这些人笼络到一起，可是一股不小的力量。
“这…”
众人听到“更危险”三个字，顿时面面相觑，眼里带着惊恐，之前树妖给他们的印象可是无比的深刻，九个木灵力的人，一下子死了四个，其余五个及时捏碎了牌子才得以保命，被传送出去，现在的水关更危险，一时间，他们有退走的想法了。进截教，太难了。
余恒也没想到，他的一番话，竟然让这帮人萌生退意。
“放心，大家齐心协力的话，闯过去不是问题！”
余恒在旁边鼓励，这些人都被打怕了吧。
“再说，就算闯不过去，不还有符吗？捏碎出去就行了！”
东林在旁边搭腔，眼前的家伙们都还没从之前的恐惧中清醒，就连吕姓少年也是如此。
“既然师弟这么说，我们也该拼一下，如果真的危险，捏碎符也不是不可以！”
一个脸色惨白的少女开口了，她这么一说，其余人纷纷附和，至于吕姓少年，也只能用沉默来应对，他说不出什么。
“如此甚好，各位好好休息，明天这个时候我们出发！”
余恒发话了，众人纷纷盘坐，之前消耗太多，必须要达到巅峰才行。
“师兄，我听说，试炼地有一个屠龙洞，那里有一把大刀，等级不详，锋利无比，你现在没趁手兵器，倒是可以去寻找！”
一个脸色惨白少年，来到余恒跟前传音，他见余恒和东林气息完好无损，如果有宝刀相配，下一关将会更容易闯过。
“哦？在什么地方？”
余恒心里惊讶。
“就在此处！”
少年拿出一张地图，指着其中一个山峰。
“离此地一百里，在水关那里…”
余恒眼睛微亮，深深的看了一眼少年。
“别误会，我觉得师兄如果有了此刀相助，我们闯过去的机会将大大增加！”
少年目光很纯净，余恒暗暗惭愧，他有些小人之心了，不过大陆太复杂，有此想法很正常。
“好，我去取刀，你们在此休息！”
余恒决定去闯一下，对方没理由骗他，况且他能看得出，对方和吕姓少年有些过节，不像诓骗他。
“师兄，我也去！”
东林不想留在此处，想一起去。
“不行，你是金、火两系，在水关中实力会被压制！”
余恒摇头，拒绝他同行。
“那师兄小心点，我等你回来再闯关！”
东林无奈，只好点头，师兄说的没错，去了也是拖累人家。
“好，等我！”
余恒拍了拍他的肩膀。认准方向，快速遁去。
“吼吼…”
水系到处冰川湖泊，时不时的传出阵阵兽吼。如果不是《遁形法诀》，他可能在很远的地方就被发现了。
“吟…”
就在他潜行的时候，远处传来一个极具穿透力的声音。脸上带着惊骇，顺着声音望去，一个体长至少五百米的超级大鱼跃出水面，散发的阵阵威压，让他心惊。
“这就是…小兽…”
余恒想到之前长老的话，说此处都是小兽，忍不住嘴角抽搐，加快了赶路的速度，一个时辰之后，他已经到了目的地附近。
此处冰川遍布，隐隐有陆地夹杂在其中，其中一块高达百丈石峰分外醒目，石峰在寒冷之中，竟然不结冰。山峰之下，还有几具看不出是什么蛮兽的白骨，非常的阴森恐怖。
“是这里吗？”

####第96章 土之魂
放出神识，他没发现其他地方有异常，确定如果有刀的话，定然在山洞中。
收了收心，缓缓的朝山洞走去，来到洞口，迎面扑来阵阵血煞气息，夹杂着浓郁的土灵力，洞内离口约三十米处，有几具人的尸骸，估计他们冲着刀来，莫名其妙的死在这里。
“土系蛮兽看守吗？”
余恒烛龙天眼出，黑漆漆的山洞，顿时变得清明，眼前的场景，也让他顿觉毛骨悚然。他发现山洞内，竟然布满了白骨，都是人的。
“这…”
余恒震惊，眼前白骨碎成一块一块的，好像被切过似的，生前死的绝对很惨。
“该不会是那混蛋和姓吕的唱双簧谋害我吧？”
余恒心里有些愤怒，如果不是有烛龙天眼，他误入其中，很可能化成一具白骨。
“去！”
余恒使出《吞天七凰诀》的江河境，捏出一只火鸟朝洞中打去。
“锵锵…”
火鸟发出一阵轻鸣，朝洞中飞去。
“吼…”
瞬间，余恒听到一股深沉有力的吼声，随之而来的是浓郁的土灵力气息。
“修为…不强啊！”
余恒心里嘀咕，凭借吼声，他觉得对方最多像树妖那样，灵魄境修为，可能灵力无穷无尽，造成了他们众人合击都不敌。
“值得一去！”
余恒心里有了决断，大踏步朝洞中走去，一手冰，一手火，准备随时攻击。
“唰…”
就在他走进去的时候，眼前一道红光闪过，还没等他反应，发现左臂出现一道浅浅的伤痕。
“这…竟然能破我肉身，至少也得是中品灵器！”
余恒摸了摸伤口处，他的身躯有莲花道鼎镇压，身体强度，同届之中，无可匹敌，就算是同届灵器，也不能重伤他。想不到刀芒竟然划破了他的皮肤。
这一刻，他明白，为什么洞中那么多白骨了，红光攻击太快，还没等其他人有所反应，就被击杀，怪不得骨头像被切了似的，断成一节一节。
“有意思，这把刀，我收了！”
余恒双眼熠熠生辉，继续朝里走。
“唰…”
又一道红芒划过他的脖子，还好躲的快，这击没打中。
“好快的攻击！”
余恒脸色凝重，小心戒备，加快了脚步。
“唰唰…”
眼前出现了数十道红芒形成一张网朝他打来。
“去！”
余恒浑身冰灵力爆发，灵气化成无数剑芒朝红芒打去。
“轰轰…”
一阵灵力激荡，双方攻击同时消失。
“嗡嗡…”
就在灵力平静时，洞内传出一阵苍蝇般的声音，伴随着浓郁的土灵力散发。余恒一个快步，发现洞的尽头，漂浮着一把赤红色长约一米五的大刀。四周笼罩着浓郁的土灵力。
“这…难道刀内有魂不成？”
见到这般景象，余恒震惊，一般能养育魂的灵器，都是极品级别的，但眼前大刀，最多中品灵器靠上，怎么会有魂？
“不管了，先拿到再说！”
余恒一个大鹏展翅，伸手去抓。大刀朝他斩来。
“怕你不成！”
余恒一个翻身，手指成剑。一道剑气打去。
“噹…”大刀被弹开，失去了方向，余恒再一个反手，抓住刀柄。
“轰…”
顿时感到刀中一股狂霸无可匹敌的气息朝他手上聚集。
“哼！”
余恒双目如电，掌中灵力激荡，和大刀抗衡，并不断挥舞大刀，消耗它的霸道。
“轰轰…”
洞内被刀芒轰的不像样子，灰尘弥漫。足足一刻钟之后，大刀才安静。不再反抗。余恒闭眼，盘坐在洞内，元神悄悄侵入刀内，发现正中央竟然有一个土黄色的核。
“刀魂？不对，是土之魂…”
余恒明白了什么，怪不得大刀能发出浓郁的土灵力，原来其内有土之魂，在自动转化此处的天地灵气。
“看来是老天帮我，土之魂，我来了！”
余恒兴奋，当即按照龙魂传授的引魂诀，把大刀内的土之魂强行纳入丹田炼化。
“这…”
当他纳入丹田之后，发现大刀竟然也藏身于土之魂丹田。
“难道是土之魂孕育的…”
余恒脸色古怪，想到会以一把刀当“核”他脸色更怪异。手一挥，大刀在握，土灵力安然在丹田呆着，实验了几下，发现只有使用土灵力的时候，威力最大，其他的次之。
“难道要暴露我双系异种修炼不成？”
余恒脸色怪异，就算他不想暴露，大刀带着土灵力也会暴露。
“双系就双系，我好好修炼一番再说！”
余恒很快坦然，盘坐在洞内进入深层次的修炼，他需要把土系也修炼至灵魄境初期。
时间缓缓到了第二天下午，余恒结束修炼，感觉到四系灵力如太阳般悬挂在丹田，那种强大的感觉，让他惊喜。
“糟了，已经过了一天一夜，不知道他们出发了没！”
看了看时间，余恒收起兴奋，跨出山洞，快速朝聚集地冲去。
“嘿嘿…东林，你的余师兄，不会来了，那里可不是善地！”
还没到集合地，余恒就听到一个阴阳怪气的声音，是吕姓少年说的。
“吕泽灵，你放屁！林师弟，你竟然敢阴余师兄，我看你活的不耐烦了！”
东林的愤怒被点燃，显然从别人口中得知取刀之困难。
“东林师弟，手下留情，那里虽然危险，但是机遇也大，我绝对没有谋害余恒师兄的意思！”
一个求饶声传来，余恒眼睛微微亮了亮。《遁形法决》出，隐匿自身气息。在旁边观看。
“哼！”
东林如愤怒的公牛，忍着没对林姓男子出手。
“东林师弟，余恒不可能回来了，现在众人实力恢复到巅峰，你要不要一起？”
吕姓男子眼里闪出一丝怒色，要不是东林实力绝强，在未来闯关有点用处，他才懒得废话。
“哼，要走你们走，我等师兄回来！”东林自然不肯走，余恒临走时交代过，在此等候，他坚信师兄会来。
“你…”
吕泽灵脸色阴翳一下，拳头微微握紧。
“东林师弟，那个姓余的有什么好？值得你这么做？你与我们一起闯过水关，大家一同打入截教岂不快哉？何苦如此？”
吕泽灵耐着性子劝导。

####第97章 水中有鱼名为鲲
“没兴趣！”
东林冷笑一声，断然拒绝，让他和吕泽灵一起闯关？还不如自己闯。
“你…你可不要敬酒不吃吃罚酒！”
吕泽灵也怒了，老子这么低声下气的劝你，你还不给面子，太可恶了。
“是吗？你能打得过我？”
东林眉毛一扬，眼里带着挑衅，他虽然年轻，实力可不弱，吕泽灵在他手上，未必能讨到好。
“你…我自然不会动手，最后问你一次，你走还是不走？”
吕泽灵脸色尴尬一下，是啊，对方虽然不如余恒，但也不是他能够匹敌的，当即口气弱了不少。
“要走你们自己走！”
东林摆摆手，没有一点商量的语气。
“吕泽灵，我记得你之前好像很讨厌我和余恒师兄，现在怎么了？非得拉上我？”
东林突然想到了什么，一句话，让吕泽灵语塞。脸色也阴晴不定。
之前的木关，让他知道实力强大的好处，东林，恰恰是其中一个，水关可能更危险，必须有强大的助力才行，或者说，有强大的人垫背。
“我们不是同门吗？相互照顾是应该的！”
吕泽灵很快恢复正常，脸色扭曲的挤出这番话，看得出来，他很不愿意这么说。
“打住，成为截教弟子之后才是同门，你我现在不过是萍水相逢的路人罢了，还有，你要走就走，别拉上我，我已经说过，师兄不来，我不走！”
东林做了一个慢走不送的手势，拉开了与吕泽灵的距离。
“你…哼，不识抬举，我们走！”
吕泽灵冷哼一声，甩了甩衣袖。动身就走，跟过去，只有四五个，其余的面面相觑，决定留下来等余恒。
“你们是什么意思？”
吕泽灵脸色阴寒，目光闪烁，这种情况，超出了他的预料。
“吕师兄，我们几人，决定留下来等余师兄！”
几个人对吕泽灵拱拱手，在闯木关的时候，姓吕的家伙，只顾自己，根本没一点领队风范，让他们死伤惨重，那种场面，历历在目，还是等余恒来了比较保险。
对方实力绝强，有他，闯过水关的几率大大增加，所以他们准备等。
“你们…哼，余恒已死，你们停留在此，也是徒劳，到时候退出关卡，可就再没机会进截教，可要想清楚了！”
吕泽灵的脸色更加的不好看。
“师兄，我们实力低微，潜力有限，决定等余恒师兄到来一起闯关！”
几人异口同声的回答，显然是商量好的。
“你们…各位就自便吧，我们走！”
吕泽灵愤怒的甩了甩衣袖，带着四五个人快速进入水关，他想的很简单，人少，就躲着那些强悍蛮兽，免得被发现了。
“有意思！”
余恒等吕泽灵他们消失在视线中才显出身影。
“师兄，你取刀成功回来了！”
东林看到余恒之后，大喜不已，急忙朝他走来，上下打量。
“师兄好！”
几个人对余恒行礼，眼里隐隐带着兴奋，他能安全回来，太好了。
“各位师兄弟好，刚才的事情，我已经知道了！”
余恒的一句话，让他们惊讶和庆幸，幸好留下来，否则要失去一个强大的助力。
“啊？师兄，你这就不厚道了，刚才因为你的事情，我差点和姓林的和姓吕的大干一场！”
东林脸上带着惊讶，随即，脸上带着苦色。
“……”
余恒无语，不过东林之前的做法，让他心里欣慰不少，至少在险地，他还有一个真心朋友。
“师兄，他们都出发了，我们也赶紧去吧！”
东林转移了话题，脸上带着狂热和兴奋，其余人也是如此。
“不行，我们再休息休息，明早出发！”
余恒轻轻摇头，决定不和吕泽灵一同前去。
“啊？”
东林等人脸上带着不解，有些不明白他为什么这么说。
“我在取刀的时候，见到一只几百丈的大鱼，此鱼修为不高，却给人无边无际的灵压，我断定它不是凡物，很难对付！”
说起大鱼，余恒脸色凝重，吕泽灵一伙，小心点还好，如果不小心被鱼盯上，够他们喝上一壶了。
“这…难道是水族之王鱼鲲不成？”
东林听到之后，脸色震惊，眼里带着凝重。
“鱼鲲？”
余恒闻声好奇，不自觉想到一物。“北冥有鱼，其名为鲲…”
“是的，鱼鲲，传闻是这界带有鲲血脉的蛮兽，而鲲是天下第二大妖兽，生下来实力就深不可测…”
东林把关于鲲的生物至于很高的位置。
“哦？那第一大妖兽是何物？”
余恒心里暗惊，抟扶摇直上九万里的生物才排名第二，第一看来不可思议。
“第一听说是吞天兽，传闻吞天兽长至大成，可吞曰月，非常恐怖！”
说起这个，东林脸色前所未有的严肃。
“吞天兽？蛤蟆吗？”
余恒脸上闪出一丝怪异，自然，他不会认为蛤蟆就是吞天兽。
“如果是鱼鲲守水关，那我们的麻烦可就大了，传闻鱼鲲大口一张，可吞山河，我们要是被他吞到肚子里…到时候只能捏碎符了…”
东林的一番话，让所有人脸色发憷，截教把鱼鲲当成水关拦路虎，这不是自绝弟子入门吗？
“鱼鲲应该没我们想象中的那么恐怖，否则截教高人也不会把它放进来，这样，我们进入水关之后，各位收敛气息，潜行过去，尽量不要和水关蛮兽发生冲突…”
余恒交代，众人仔细聆听，到了现在，他们也只能听余恒的。
时间很快到了第二天一大早，余恒和众人出发了。
水关到处浓雾，借助烛龙天眼，他带领众人巧妙的躲过众多蛮兽。很快深入其中。
“吼…”
远处传来淡淡的吼声，仔细听，似乎是某个庞然大物在打呼噜。
“走，那边有个小山，我们休息一下！”
等到雾气淡了一些之后，众人视线中有个模糊的山的虚影。
“停！”
走在最前面的余恒，邹然传音叫停。
“快跑！”
几乎同时，他毫不犹豫的朝远方遁去，众人纷纷散开，眼前的虚影哪是什么小山，分明是一个庞大无比的妖兽后背。

####第98章 人界战魔界乱
“鱼鲲！”
余恒心里万分紧张，丝毫不掩饰自身气息，带着众人狂奔，在他叫停的时候，鱼鲲已经发现了他们。
“嗤…”
身后传来惊雷般的呼吸声。逃跑中的他，瞬间感到两股可怕的光束穿透他。
“分头走！”
余恒大吼一声，首先转变方向，七八个人朝不同方向跑去。
“糟糕！”
余恒发现鱼鲲好像盯住了他，心里暗叫不妙。
“吼…”
相隔几里地，余恒都能感觉到鱼鲲呼吸传出的气流。
“这…不好！”
余恒大惊，他发现自己速度减慢，竟然不受控制的朝鱼鲲飘去，被它吞到肚子里，那还得了？
当即双系灵力爆发。
“轰…”
一阵灵力震荡，土、木双系灵力环绕，余恒感觉身后的吸力小了不少。
“吼…”
鱼鲲显然意识到眼前人类不简单，加大了吸的力度，余恒心里惊骇，为了进截教，绝对不能让它吞到腹中，否则一切都变了。
“轰…”
再一次灵力激荡，余恒的衣服被狂暴灵力气流击成了齑粉，三色灵力土、木、冰围绕着他。逃跑的速度骤然增加。
“隆隆…”
在余恒三色灵力出现之时，本来白云皑皑的天空，快速变了颜色，天气阴暗无比，狂风大作，像是暴风雨的前奏，只是逃命的众人都以为是鱼鲲搞出来的动静。
一个四周漆黑无比的空间中，骤然射出两道精光，黑漆漆的情形在眼睛睁开之后，缓缓明亮，里面的情形也看的清清楚楚。
这是一个方圆约千平，四周漆黑的空间，里面坐着七人，都是耄耋之年的老翁老妪，浑身隐隐有七彩光芒环绕。
七人以雁阵形势盘坐。
“师兄，你怎么了？”
下方的几人在空间点亮之后，纷纷睁眼，看着头雁位置的老翁。
“人界战，魔界乱，天命少年已出现…”
老翁仰望头顶星空，嘴里喃喃道，在场的都是修为绝强之人，听到他的话之后，脸色大变。
“我们这些老头子也该出去活动一下筋骨，如果能收几个小辈就更好了，各位师弟，师妹，我去也！”
老翁说完，身影一晃，消失在此处。
“这…既然师兄都这么说了，我们也该出去走动一番了，说不定有一番奇遇，不过祖训不可违，在人界，不得随意动手！”
说话的是一个老妪，音落，他也消失在空间，众多老者相视一笑，纷纷消失，没有一丝灵力动荡。
一个莫名空间内，四周黑气纵横，骤然，一条黑龙出现，双眼冒出血红色光芒。
“老祖，不知您召唤晚辈来有何指教？”
一个婀娜多姿的虚影随后出现在这方天地，声音好听程度，无法描述。
“你的夫婿在未来百年之内会出现！”
黑龙口吐人言，靓丽黑影听到之后，身影明显晃了晃。
“这…不可能吧？”
倩影有些疑惑，说话都结巴的，话语之中，有些惊慌失措。
“嘿嘿…没什么不可能，他命中注定要杀我，是我的克星，从现在起，监控魔界所有天才和修为高卓之人，有反叛之心者，杀无赦！”
魔龙阴笑一声，发出指令，倩影听了之后，身影晃动的更厉害了。
“老祖，这么做，我魔界就乱了，到时候他们…”
“怕什么？必要的时候，我会出手，灭杀一切霍乱根源，去吧！”
黑龙不等倩影把话说完，下了指令。
“那…好吧，晚辈告辞！”
倩影对黑龙行了一礼，消失在此空间。
“嘿嘿…想要杀我，还娶我后辈，哪有这么便宜的事情！”
黑龙说完这句话，闭上眼睛，重新化成一团黑气。
自然，发生在大陆高层之间的事情，余恒并不清楚。此刻的他，只想逃离鱼鲲之口，幸好三系灵力用出，让他的他逃跑速度提升了三倍不止，很快感觉到鱼鲲离他越来越远。
“呼…”
来到一个雾气更浓的地方，余恒深深的松了口气，刚才可吓坏他了，至于用出三系灵力，他不怕被人发现。此处雾气虽然淡了许多，还是相当浓郁的，各顾逃命的人，不会注意到他。
“估计他们都跑出鱼鲲的追击范围了吧？”
余恒心里嘀咕一声，从储物袋拿出一件衣服穿上。就地盘坐，好好恢复之后，站起来朝出口处遁去。
这个时候，他用出了《遁形法诀》自身不漏一丝气息，除非肉眼看到，否则不可能发现他。
绕过鱼鲲，余恒朝出口处遁去。一路也算有惊无险，经过三天潜行，他到了水关出口处，发现这里竟然无一人到达。找了个隐蔽的地方打坐修炼，顺便等众人到来。
“呼呼…”
水关不断传来灵力风暴，他知道，这是有人和蛮**战，不知道是哪个倒霉鬼，十有**会被踢出去。
时间一过四天，余恒见到了来到此处的两人，是吕泽灵和一个浑身血迹斑斑的少年，他们一行五六人，经过水关的洗礼，只剩下两个。
“他们怎么样了…”
余恒有些担忧东林的情况了，他们被鱼鲲冲散，然后各顾各的，如果不聚集在一起，真的凶多吉少。
过了约一个时辰，东林等人到了，他们也是气息萎靡不振，浑身是伤，好在人数没少，余恒欣慰。
“哟，这不是东林师弟吗，怎么，你的师兄余恒呢？”
就在他要出来和东林打招呼的时候，吕泽灵开口了，余恒眉毛一挑，决定看看，眼里闪出一丝杀机，吕泽灵实在可恶，如果有可能，有必要击杀！
“哼，不用你费心，话说你们五六个人一起，怎么少了这么多？”
东林脸上挂着毫不掩饰的讥讽和挑衅。
“你…混蛋，今天我就让你知道，什么是尊重人！”
吕泽灵怒了，他修整了一个时辰，实力恢复不少，东林一看就知道是消耗过度的样子，趁他病，要他命，是吕泽灵一贯作风，所以他出手了！
手做爪状，直掏东林心窝。
“卑鄙小人！”
东林满脸愤怒，没想到他会这么干，当即伸手抵挡，不过任谁都能看出，就算挡得住这击，他也会伤上加伤。

####第99章 吕泽灵之殇
“哈哈…东林，以前有姓余的给你撑腰，现在我看谁还能帮你？”
吕泽灵猖狂大笑，很快就要见到东林吐血受伤的局面，真是解气。
“轰…”
就在东林即将接掌受伤之际，余恒出现，单掌对上了对方的双掌，一阵灵力激荡，吕泽灵在空中，大口咳血的倒飞，狠狠的撞在四五米外的地上。
“你…”
躺在地上，吕泽灵脸上带着血迹，满眼惊骇，挣扎了好久才爬起来，招出灵器傍身。
“吕泽灵，趁我不在，对师弟下手，你出息了！”
余恒脸色铁青，散发着强大的气场，死死压制对方，丝毫不掩饰杀机。
“你，你不能杀我，我是吕家家主儿子，你杀我的话，将会遭受无边无际的追杀！”
吕泽灵这一刻怕了，余恒要杀他，这里没人能挡得住。
“吕家？”
其余人闻声，脸色一变，就连东林也赶紧上前拉住他。
“怎么了？”
余恒脸上带着疑惑，有些不解，吕家很大吗？印象之中，八大家族，没有吕家。
“他家是没什么，但是吕家和姜家有很紧密的关系，得罪了他们，相当于得罪姜家，师兄，虽然我很想杀了他，但真的不行…”
东林给余恒传音，脸上带着苦涩和无奈，对方身份卓然，不可轻动。
“哼，我就饶过你这次，如有下次，我管你什么姜家，八大古族，照杀不误！”
余恒放出豪言，吕泽灵惊出一身冷汗，这个少年，修为高卓，连八大古族都不放在眼里，来历绝对不凡。
就连其余几人，也因为他的一番话，眼里带着钦佩。他的身份，真的很不一般。
“东林师弟，你们好好休息，明天早上，一起出发！”
余恒目光转到东林等人，拍了拍他的肩膀，给对方度过去一道灵力，这样可以让他更快恢复。
“多谢师兄！”
东林感激的拱拱手，当即和众人盘坐修炼，至于吕泽灵，离得远远的恢复，生怕近了惹他不高兴。
时间很快到了第二天，此刻，以余恒为首，剩下的八人，站在火关入口处。
“各位，火关更难闯，希望你们放下以前的隔阂，共同闯关！”
余恒说这话的时候，目光在吕泽灵那里停留了一下，对方见目光扫来，赶紧低头，不敢直视。
交代一番之后，率领众人出发。
“嗡嗡……”
走了大约五里，到了一个山口出，从山的另一侧，不断传出浓郁的火灵力动荡，离得老远都能感受到那种狂霸无可匹敌的气息。
“幸好我修为突破灵魄境，否则还真不好再此地停留！”
余恒心里嘀咕，目光如电，脚步没有丝毫减弱，很快穿越山口。
“这…”
看到眼前景象，众人惊呆了，火，到处是火，这里植被茂密，却都是火形成的，稍不留神，就可能被火沾身。
“各位，小心了！”
余恒深吸一口气，看着四周金色的，红色的，黄色的各色火焰，小的拳头大，大的高达五六十丈，散发着无边炙热和威压。
来到这里之后，余恒感觉他好像置于一个暖洋洋的世界中，浑身舒坦，凰诀自动运行，吸收四周火灵力。
“避开那些火焰！”
余恒给众人传音，他这么说，也是为了减少麻烦。
众人在他的率领下，快速深入。
“吼…”
到了一片岩浆湖前时，岩浆中发出一阵阵兽吼，那是生活在岩浆中的火兽，靠吸收这方天地的火灵力为生，修为最强的灵魄境初期，最弱的，才聚灵第一境。
“这…我们怎么过？”
眼前的岩浆湖，横穿火关，长度未知，宽度只有一里左右，他们虽然可以短暂御空而行，但绝不超过五十米，如果没有火兽的话，他们可以在岩浆上跳跃而过，现在有了拦路虎，可没那么好过。
“吼…”
火兽见到人之后，纷纷朝岸边聚集，金黄色的火眼，往外翻着赤红火眼，看起来愤怒异常。
“不会吧，这么仇视人类？”
东林见状，一脸苦色。
“它们不是仇视人类，而是仇视一切外来者，准备迎战！”
余恒手一挥，赤刀在握，一股土灵力萦绕身边。
“余师兄，想不到你也是双系异种！”
东林眼睛微微一亮，至于最后面默不作声的吕泽灵，却是眼里闪出一抹寒光，拳头微微握紧，这一刻，他有着强烈诛杀余恒的念头，对方太优秀了，而且和他是敌人，不能留。
“走！”
余恒不做回答，大刀一扫，眼前几只火兽被他荡开，这也让其余火兽更愤怒，纷纷朝他们扑去。
“轰轰…”
火兽喷出一股股火焰，如流星一般瞬间将众人笼罩，火焰中，咆哮声，呼喊声不绝入耳。
足足一刻钟之后，众人破开火兽防御，跳到岩浆上，朝对面飞奔。
“吼…”
那些还未参战的火兽纷纷出来拦截，众人的速度大减，那些在岸上的火兽纷纷掉头，众人的处境一下子比刚才更加危险。
“你们走，我拖住它们！”
余恒大手一挥，让他们先走，浑身土灵力激荡，形成一股风暴，朝四周打去。
“轰轰…”
他的四周瞬间成为火海。
“感觉不错！”
身处火海之中他并未受伤，相反，此处适合修炼，肆无忌惮的吸收四周火灵力。
“吼吼…”
周围火兽察觉到风暴中心的余恒气息渐强，纷纷进攻。
“给我开！”
觉得东林他们已经逃出火兽的包围，余恒大刀一挥，冰、土双系灵力爆发，形成一道道灵力波纹，荡开离得近的火兽，然后纵身跳出火兽包围圈，朝对岸急速跑去。
这时，众人也到了岸边，心里暗暗松口气。
“吼吼…”
身后的火兽紧追不舍，隐隐有拉近和余恒距离的趋势，幸好他的速度够快，不等追上，他就能到达陆地。
“恩？”
就在余恒靠近陆地的时候，眼前突然闪出一个人影，是吕泽灵，只见他朝余恒隔空一击，近乎使出了全力。
“吕泽灵，你在找死！”
余恒大怒，愤怒咆哮，却不得不抵挡对方一击，由于凌空，没有着力点，他被吕泽灵一击打入追来的火兽大军中，瞬间被吞没。

####第100章 人挡杀人佛挡杀佛
“哈哈…余恒，你不是很强吗，和火兽说去吧，有今天，是你自找的！哈哈…”
吕泽灵一击得势，猖狂大笑，一舒心中闷气，快速朝火关出口处移动。
“混蛋…”
东林愤怒的双眼通红，奋力朝吕泽灵追去，奈何对方早有防备，怎么会让他追得上。
“轰…”
进入火兽之中的余恒三色灵力激荡，瞬间来到岸边，如杀神一般，迅速拉近和吕泽灵的距离。
“这…怎么可能，你竟然…”
吕泽灵见余恒竟然在火海中不受影响的出现在眼前，震惊的连逃跑都忘记了。
“死！”
余恒手指做剑，土灵力环绕，全力一击，点向他的心窝。
“噗…”
吕泽灵张口喷出一大口鲜血，气息瞬间萎靡不振。
“竟然穿着防御灵器？那又如何？”
余恒眼神凛冽，此刻杀机弥漫，身边没人敢出头，替吕泽灵说话。
“轰…”
这次余恒握掌为拳，全力朝吕泽灵脑袋哄过去。
“嗡…”
一股莫名的天地威压以吕泽灵为中心荡漾。众人发现陷入半昏迷的吕泽灵头顶竟然出现一个身穿锦袍的中年人虚影，。
“何人敢伤我儿！”
中年人目光如剑，直视余恒。
余恒只感觉脑袋一阵眩晕，下意识的后退几步，高手，虚影绝对是高手。
“怎么又有高人守护？”
余恒心里气愤，双眼赤红。
“是我！”
余恒强忍不适，上前几步，和虚影对视。
“我不管什么原因，速速退去，我可既往不咎，否则，杀无赦！”
中年人气势很足，余恒不知道对方修为几何，绝对是超级高手。
“哈哈…笑话，人家三番两次杀我，我还要求饶不成？今天别说是你，就算天皇老子来，我也照杀不误！”
余恒脸色一寒，散发着强大的杀机。
“混账，你是哪家小子，竟如此大胆！”
中年人对余恒的态度感到非常不悦。
“你以后会知道的，现在你只需要知道，我是杀吕泽灵的人就行了！”
余恒伸出中、食指，土灵力开始朝手指聚集。
天地风云变幻，就连火苗也被灵气吹的朝他聚集，一阵无形的威压笼罩这方天地，时间，在这一刻似乎静止了，东林等人，脸带震惊的看着余恒，他们不明白什么样的攻击会有这样的威力。
“你敢！”
中年人察觉到孩子有危险，当即大怒，可惜，他是虚影，不可能及时赶到，就算赶到了，余恒也不知道跑到什么地方去了。
“哈哈…你看我敢不敢？”
余恒大笑，等到无可控制时，烛龙一指朝吕泽灵打去。
“你…”
死亡的前一刻，吕泽灵似乎有感应，清醒了不少，脸上带着惊骇，不等他捏碎符，余恒的攻击瞬息而至。
“嗤嗤…”
没有多大的灵力动荡，虚影和地上躺着的吕泽灵齐声消失。
“后辈，我吕家必追杀你八万里…”
一个不甘的咆哮响起在虚空。
“哼，就算追杀我整个大陆又如何？”
余恒回敬道，一点不在乎对方的威胁。
“师兄，你没事吧？”
东林立刻走过来，刚才余恒的一击，让他感受到了浓浓的死亡威胁，竟然被一击的气息压制的不能动弹，那到底是什么法诀？师兄的来历，莫非…
东林的眼睛亮了，他想到了什么，所以更加担心余恒因为这击受创。
“无妨，此次诛杀吕泽灵，以后我会是吕家必杀之人，为了避嫌，以后还是保持些距离吧，免得惹祸上身！”
余恒无奈的摇摇头，心里有些郁闷，一波未平，一波又起，杀的人，后台越来越强，以后会不会连大陆主宰的后辈也被他杀？
“师兄说笑了，吕泽灵身份虽然不凡，我们不杀他，只是不想惹麻烦罢了，现在事情已经发生，这个麻烦就让小弟和你一起承担吧！”
东林天真一笑，平静的看着他。
“是啊，在场的哪个身份普通？可能一个不及他家底雄厚，但是加起来的话，绝对不弱于他！”
另外一个也开口了，余恒一击，犹如开天，他，一定要结交。
“是啊，是啊…”
一些畏惧吕泽灵后台的人也纷纷点头，一人不行，十人总可以。
“这…那好吧！”
余恒见他们一点不怕，相反还觉得畅爽，有些无语，只好点头同意。
“我们走，前面就是最后一关土关，休息之后，闯关！”
余恒收了收心，吕泽灵被他灭杀，储物袋虽然残破，却没有破裂，里面的东西都在，众人把这些东西给平分了，至于余恒，分到的东西不少，还有一本关于木系法诀的残本。
在他们休息的时候，大陆某一个超级城池的一个豪华宫殿里传出一声咆哮。紧接着一纸命令下达到吕家各处，诛杀一名白衣少年，余恒的肖像，快速被吕家各个人知晓。
土关，是五关之中的最后一关，也是最轻松的，此地是一片沙漠，沙漠生长些土兽和蚂蚁，土兽虽强，数量很少，而且速度很慢。
蚂蚁虽然多，却修为低下，众人用各种手段，很轻易通过。可以说这关让他们白担心了。
“师兄，过了五关，再闯六将，我们就能成为截教弟子了！”
东林圆脸带笑，眼里带着兴奋。历经千辛万苦，终于到了土关终点。
“是啊，终于闯过该死的关卡了！”
余恒看向众人，入关的时候，二十四五人，现在剩下三分之一，不得不说截教选拔之难。
“休息一下，我们走！”
众人盘坐，等到恢复到巅峰，一鼓作气，闯过六将。
时间过了两个时辰，时至中午，**个人在余恒的带领下，走出了土关。
“嗡…”
一阵灵力动荡，他们来到了五关外。发现尽头站着那名带他们进来的老者。
“见过长老！”
看到老者之后，众人纷纷行礼。
“呵呵…不错，不错，比我预想的要好！”
老者满意的看着眼前几人，不断的捋胡须点头。
“长老，五关这么危险，怎么不提前和我们说说，也好有个心理准备呀！”
东林见到老者之后，一脸苦色，众人闻声，纷纷点头，确实是这样。
“如果告诉你们，你们会不闯吗？”
老者说的依旧是风轻云淡，众人闻声沉默，是啊，就算告诉他们，闯关有死亡风险，他们会不闯吗？不会的，为了进截教，说什么也得一试。
“走，我带你们去教内！”
众人沉默时，老者的话，让他们惊讶，不是去闯六将吗，怎么去教内？

####第101章 四虚境师父
“现在大陆风云变幻，你们修为还太低，过阵子会知道的，走吧，六将关不用闯了！”
老者解释一番，衣袖一挥，带着他们消失在原地，余恒只感觉到山峦快速后退，他们的急速前行。
不多时，已经到了一个高约百丈的门前，上半身被灵气云淹没，气势恢宏磅礴，十分霸气。
门前是一个方圆千丈的大广场，有几名截教弟子看守。见到老者之后，纷纷站起来行礼。看向余恒等人的眼里，有着一丝丝羡慕。
“灵体境后期修为…”
余恒目光扫过几个看门的年轻人，他们的修为一目了然。
“走吧，三位师兄已经在等了！”
老者淡淡一笑，余恒听了心里一动，那是他们未来的师父吗？
不到一盏茶的他们到了一个山谷，谷内有一木亭，亭内坐着三个喝茶老者。那地方也是他们的目的地。
“三位师兄，人带来了！”
老者让他们在百米外等候，独自来到亭内，端起一杯茶，慢慢品尝，不住点头称赞。
“走，去看看，有近十人，我们可以每人选两个了！”
其中一名白衣老者脸上挂着淡淡的笑容，说话的声音，让人如沐春风，如浴阳光，感觉浑身都在升华。
“等下！”
喝茶的老者听到师兄这么说，赶紧放下茶杯，瞬间来到众人最前方。
“这个我已经收为弟子了，虽然没行拜师之礼，却有师徒之情！”
老者脸上隐隐有些得意。
“双系异种修为，看在师弟这次选拔上尽心尽力的份上，就不和他抢了！”
老者一眼看出少年的情况，双系异种修为，在截教不算稀罕，所以他不争。
“我问你们，这次闯关，谁的功劳最大？”
老者面向余恒等人，声音很轻，却威严无比。众人纷纷把目光投到余恒这里。他出力最多，实力最强，无可争辩。
“哦？”
老者看着余恒，眼中精光闪闪，眼前的少年，除了土灵力环绕之外，没有特殊感觉。
余恒对老者行礼，在对方投来目光的时候，他感觉无比的沉重，那种无形的威压和近乎穿透的目光，让他感到很大压力。
“你…叫什么名字？”
老者看不出个所以然来，开口问他。
“晚辈余恒，见过前辈！”
余恒抱拳，对方是长老，值得尊重。
“恩，展示一下你的土灵力攻击！”
老者点头，让他出手。
“是，前辈！”
余恒右手握刀，朝旁边劈过去。
“不错，土系一般侧重防御，你的是两者结合，从今天起，你就是我坐下大弟子，你可愿意？”
老者点头，眼前少年，他本来是没看中的，但是他的土系很有意思，竟然包含凌厉的进攻，这才让他来了丝收徒的兴趣。
“又是…大弟子？”
余恒心里惊讶，前两个字在心里嘀咕，后三个字却是小声说了出来。
“不愿意？”
老者目光骤然锐利起来。
“不是，晚辈只是好奇，按说起来，前辈应该收过很多徒弟，我怎么能排的上大弟子？不好，不好！”
说道最后，他轻轻摇头。
“哈哈…”
几个老者听了他的述说之后，忍不住捋须大笑。
“余恒，你只是这代弟子的大师兄，并不是所有弟子的大师兄，截教规定，每次收徒，和上次无关…”
老者的解释让他释疑，原来如此。
“拜见师父！”
余恒当即弯腰九十度行礼。
“好，很好，我叫虚天子，你叫我天师尊就行！”
老者自报了名号，余恒闻声点头。
“唔，你就做二师姐吧！”
他又挑选了众人中唯一的女孩子。
“拜见师尊！”
女子大喜，当即跪拜，三个老者依次挑选弟子，余恒也明白了他们的道号。大师兄：虚天子、二师兄：虚神子、三师兄：徐仙子，四师弟，也就是东林的师父：虚道子。
拜师仪式很简单，四人带着各自弟子分别。
“师父，您座下只有我们两人，为什么说我是大弟子，她是二弟子？难不成还有些其他人？”
回去的路上，余恒问了，身边的女孩子点点头，这也是她想问的。
“呵呵…你们是选拔的灵魄境，那些灵体境大圆满的自然是师弟，还有那些各家推荐的小辈们，他们的地位更低…”
虚天子把情况给他介绍了一番，余恒闻声点头，也明白了，只有通过选拔的，才会被重视，比如他们这个梯队，通过选拔的是一流，没有通过选拔，或者门内推荐，都是二流，那些通过选拔的灵体境大圆满修为，是三流，没通过选拔，或者内门推荐的是四流。
地位不同，所得修炼资源也不同。
把两人领到一个山头的宫殿之后，虚天子离开了，要去把其余弟子都带过来。
“余师兄，小妹姜文秀！”
剩下两人的时候，身边女孩的一句话，让他一个趣咧差点栽倒。
“你…”
余恒的脸色有些不好看，在五关内，他击杀吕泽灵，对方并未出言，要知道，吕家和姜家可是姻亲，她现在自爆身份，这是几个意思？
“师兄不要误会，吕家狐假虎威，我们姜家早就厌烦，要不是看他们家族中的一人是我家其中一人的嫔妃，我们肯定会向外界宣布和吕家断绝关系！”
姜文秀见他脸色不好，赶紧解释一番。
“这样？”
余恒一脸恍然，点点头，深深的看了一眼她，此女长相不是很好看，非常普通，眼里却有灵气闪动，按说其面貌不应该是这样。
“所以师兄不用担心姜家，不过吕家本身强势，也不好对付，你杀了吕泽灵，怕已经被所有吕家人知晓，师兄还是早做准备的好！”
姜文秀的话，让他点点头，这些他想到了。
“你和我说这些做什么？”
余恒有些不明白，姜文秀为什么会自爆身份，如果她不说，他肯定不会去问。
“我只是不想以后被师兄误会！”
姜文秀的解释，虽然勉强，联想之前在五关内，并未和吕泽灵在一起，也能理解。
“师兄，小妹还有一个疑惑，请师兄指教！”
姜文秀见余恒沉默，打开了话匣。

####第102章 熟人见面
“什么事？”
余恒抬头，平静的看着她。
“我见师兄指法无敌，是不是截教的《截天指功》？”
说起这个，姜文秀的目光闪出一丝狂热。
“《截天指功》？”
余恒惊讶，难道她也认为他身份不凡？
“传闻截教有一门霸道法诀《截天指功》，修炼到极致，可以击穿虚空，威力无穷…”
姜文秀的脸上有些向往，余恒听了也是惊讶，截教竟然有指法，倒可以修炼一番。
“呵呵…”
余恒摇头不语，没有否认，也没承认。姜文秀以为他默认，看他的目光都有些变了。
“唰！”
就在两人沉默的时候，一个留着山羊胡子，身穿道袍的中年人，带着一帮年轻人到了宫殿内。余恒放眼看去，这帮人竟然是灵魄境初期修为，还有几个熟悉的面孔，想来是那些内门选拔和闯关不通过留下的。看样子闯关后的结果和他想的有些不一样。
“他们以后是你们的大师兄，二师姐，快来见过！”
中年人面无表情的看着身后十来人。
“大师兄，二师姐！”
余恒在闯关之中，表现出的霸道和绝强，他们大多数人都知道，那些没见过余恒的，虽然心里有些瞧不上，却也不敢拂了截教门规，否则惩罚是严重的。
“师弟、师妹，十人已带到，替我向虚天子前辈问好！”
中年人和余恒客套一番之后离开。余恒惊讶，对方的修为，至少超他一个大境界，竟然以同辈相称。这种情况，只有一个解释，那就是虚天子实力太强，中年人不敢托大。
“你们不用拘谨！”
余恒见十人站在那里，偷偷打量四周。当即轻轻一笑。
“呵呵…”
众人听到他这句话，顿时放开了，开始闲聊，那些没闯关的聊关内之事，就连姜文秀也加入进去，很是合群，至于余恒，他可没这心情，想着赶紧提升实力自保。
过了不到一刻钟，又来一批年轻人，数量大约二十个，修为在灵体境大圆满，其中五人浑身伤痕累累，眼里却有兴奋的光芒闪烁，看样子是通过关的。
中年人把他们带来之后，话都没说一句就离开，想来这些灵体境的小子们，没啥可交代的。
“咦，你不是余恒吗？”
就在众人沉默时，一个高亢的声音，吸引了所有人的注意力，余恒同时发现了对方，脸色有些怪异，真是人生何处不相逢啊，他们正是皇城八杰之三的：姬琼、姬雷、姬云。
此刻的三人换了装束，一身灰黑，扎着头带，看向余恒之时，眼里隐隐带着高傲。
“呵呵…是你们三个啊，真是巧！”
余恒愕然，没想到会遇到他们三人。
“嘿嘿…余恒，真是想不到啊，你也能土鸡变凤凰，进入到截教，啧啧…以后…”
姬琼带着高傲的表情，轻佻的言语，话还没说完，就被姜文秀呵斥。
“住口，你怎么说话的？”
姜文秀杏目圆瞪，其余灵魄境少年亦是如此，恶狠狠的瞪着他，大有一言不合就出手的意思。
“他…”
姬琼也不是蠢货，不然怎么会是皇城八杰之一？很快明白自己的处境，余恒的地位，不一般呐。
“你叫什么名字？竟然敢这么和大师兄说话，是不是浑身皮痒痒了？”
一个灵魄境少年跳出来，撸起衣袖，大有一掌拍过去的意思。
“我…我…”
姬琼被对方气势压的喘不过气，一脸恐慌。
其余的那些灵体境圆满境的少年，都默默看着，本以为他和余恒的关系好，以后好拍拍他的马屁，想不到竟然是有过节，不过这样也好，以后可以替师兄出口恶气。皇城三杰在截教的生活，注定不顺。
“算了，他并不知道我的身份，师妹，你把这些人介绍给那些新来的！”
余恒摆摆手，他现在可没心情去勾心斗角。
一个时辰之后，众人行了拜师礼，相互认识之后，虚天子留下一枚竹简，是修炼灵体境灵魄境的修炼心得，余恒得到之后，大喜不已。
不等他高兴完，就被虚天子带走，还有姜文秀亦是如此。
“师父，我们现在去什么地方？”
余恒好奇的看着他。
“呵呵…去丹殿和藏宫！领取你们通关奖励！”
虚天子的话，让余恒的心热络不少。闯关不仅是截教弟子，还有奖励，这些是他没想到的。
三人很快到了目的地，这里有两座塔，一座白色，一座黑色，黑白塔下各有一座宫殿。殿门头标着“丹殿”和“藏宫”。
“师父，那两座塔莫不是教内的天塔和魂塔？”
姜文秀看到塔之后，美目闪烁着精光。口气也是微微颤抖。
“不错，正是此双塔！”
虚天子捋着胡须，带着他们朝双殿走去。
“前辈！”
守门的是两个书生模样，年级大约十三四岁的小童，见到他们，快步走来行礼。
“聚灵十三境…”
余恒惊讶，两个少年也算天才，怎么守门？
“这是入殿令牌！”
虚天子拿出一块白色玉牌，两个小童认真看了看后，放他们进去。
“你们每人，在藏宫可挑选一部法诀，作为奖励，能得到什么样的法诀，就看你们是否幸运！”
虚天子带着他们俩来到灵力聚集成雾的宫殿，把玉牌打入门中，陡然金光直冲霄汉，灵力动荡，光从表面就能看出，此处不凡。
“是！”
两人对虚天子行礼，缓缓走进。
“师兄，你准备选一部什么样的法诀？”
姜文秀给他传音。
“选什么样的法诀？”
余恒愣了愣，他还没想到，冰、火两种属性的法诀他已经有了。木系侧重恢复，土系侧重防御，倒是缺这样的法诀。最好是，木、土两系法诀。
“我想找个土系的！”
余恒想了一下，给出这番答案。
“哦？我想找个木系的，虽然我不是木系修炼，却可以借助木系法诀恢复…”
姜文秀说出了她的想法，说话间，两人深入宫殿。
骤然，四周风云变化，刚还明亮如白昼的景色，变成了黑暗一片，继而四周星光点点，好像置身于宇宙。

####第103章 触动龙魂
“这些光点，就是法诀！”
姜文秀给他传音，声音带有些颤抖。余恒也是眼睛炙热，仔细看光点，却发现这些东西刺眼无比，根本不可能看清。
“烛龙天眼！”
余恒眼中光芒一闪，那些光点在他眼里逐渐涣散，露出包裹的玉简。
玉简上书都有法诀之名，有些他听都没听过，心里一时拿不定不注意，到底选哪个。
“师妹，截教什么土系法诀最厉害？”
余恒开始问了，她对截教好像很了解，问她是一个不错的主意。
“土系法诀吗？我听说截教有种《磐功》，防御无敌，同届之中，无人可破，这法诀厉害！”
姜文秀愣了一下，给他传音。
“只是防御吗？不行，最好加些进攻的！”
余恒皱眉，否决了《磐功》，他身怀莲花道鼎，同届之中，躯体强度无敌，这部法诀显得鸡肋些。
“还有传说中的《鼋功》，是大能根据神兽鼋所创的一部法诀，防御无敌，攻击的话，一击致命，只不过这个是传说，还没见谁修炼过！”
姜文秀沉思一番，继续传音。
“哦？”
余恒眼睛一亮，顿时来了兴趣，防御无敌，一击致命，和烛龙一指有相似之处，修炼起来应该不难。
“好，多谢师妹！”
余恒对她拱手。
“师兄客气了！”
姜文秀对他灿烂一笑。
“这是你要的木系法诀！”
余恒神念包裹一颗星星递到她跟前。
“这…”
突然其来的一幕，姜文秀有些犹豫。
“此法诀名为《木沱菩提功》，相信十分适合你！”
余恒传音解释，《木沱菩提功》他也听说过，截教修炼之人，不超双手之数，其一法诀难寻，其二纯粹恢复，由于专一，所以很快，只要一口气在，修炼此功能很快复原，可以说是保命神功。
“真的？多谢师兄！”
姜文秀脸色大喜，一把抓住光点按在额头，嘴角浮现出满意的笑容。
“唰！”
就在她睁眼的瞬间，被传送出去。
“额…真的只能选一部！”
余恒脸色怪异，收了收心，烛龙天眼出，一部一部过滤法诀。
“星光黯淡的法诀品质比较好…”
余恒很快搞清楚法诀品质和星光的关系，看来选法诀，真的靠运气，就是不知道别人运气好不好。
快要走到最里面时，余恒看到一个近乎半黑的星星，只见黑色玉简上书“鼋功”。当即一把抓来，星星竟然朝旁边移动，躲避他的手。
“是它！”
余恒愣了愣，没想到竟然是这个结果，法决竟然可自行移动混淆视听，绝对不凡。
鼋功所化星星在众星中乱窜，不想被选中。可惜，拥有烛龙天眼的余恒，怎么会让它溜走？一把抓住按在额头，读取其内信息。
“吼…”
开头是一只直径不知道多少里的超级龟鼋，承受着天外流行乱撞，那些流星，竟然破不了它一分防御。
最后敌人出现，是一只火麒麟，只见龟鼋瞬间出击，出其不意咬住麒麟，浑身灵力激荡，火麒麟被搅的形神俱灭。
“好厉害，就是它了！”
余恒心里激动，忍不住喊出来，没等他读取内容，眼前一亮，已经来到了藏宫之外。
“看你们表情，选的都不错，走，带你们去丹殿！”
虚天子满意的点点头，带着他们朝不远的丹殿走去。
门口守着的，依旧是两个小童，检查过老者递过来的牌子之后让他们进去。
余恒正兴致勃勃的四处张望，突然感觉心猛的跳了一下，随即狂喜，他感受到了龙魂的召唤。
“无论如何，进入塔内！”
只可惜，龙魂给他只留下这句话，任他怎么呼唤，就是没反应，知道进入黑塔对龙魂意义重大，当即鼓起勇气说道：“师父，进入黑塔，需要什么样的条件？”
他的话，让虚天子脸色怪异一下。
“那是魂塔，一般得灵神境才行，主要是魂力压迫太大，灵神境以下修为，怕击碎他们的元神！”
虚天子的解释，让余恒有些失望，灵天境啊，还不知道什么时候能达到。
“其实你们作为通关者，本来也有资格进去的，只是塔内魂力这些年来越来越浓，才把你们的奖励改成了修为突破到灵魄境中期的丹药…”
虚天子的这番话，让余恒眼睛一亮，当即激动起来。
“师父，那我能不能现在进去？”
余恒眼里带着炙热。
“恩？你是不是有灵魂方面的灵器需要修复？”
虚天子的话，让余恒愣了下，随即点点头，龙魂的秘密，不能暴露，那怕是亲爹问也不能说。
“唉，以前倒也有几个，放弃丹药，修复灵器，只是弊端我要说在前面，没了丹药，丫头的修为很可能超过你，到时候她可能就是大师姐了！”
虚天子并未强求，他也知道，有些东西，本身并不厉害，但是那种难以割舍的感情说不清道不明，修炼一途，虽是逆天而行，却不是泯灭人性。
“徒儿不在乎这个，如果师妹真的有实力，大师兄的头衔拿去便是！”
余恒摇摇头，一个称呼怎么能和龙魂相提并论？
“呵呵…很好，拿着此符，可助你抗拒魂塔内的威压，你在第一层修炼，切不可取第二层，否则，符也保不了你！”
在让他进去之后，虚天子给他一个红色的木牌。是入塔的钥匙，也是保护他的东西。
“多谢师父！”
余恒大喜，当即领符，快速朝塔走去。
来到塔底，穿越一个两百米的通道，打开红色木门，顿时感到一个浓郁的魂力迎面而来，伴随着莫大的魂压，让他头一疼，手中的红色符，发出一道淡淡的红光笼罩他，这才感觉好了不少。等他走进之后，身后红门自动关闭。
“前辈！”
余恒摩挲着龙形玉佩，低语一声，放眼看去，第一层大约千平左右，内部浓郁的魂力，让人清醒无比，此处修炼一天，绝对顶的过外界十天。盘坐在塔第一层中央，闭眼打坐，期待龙魂能快点好起来。

####第104章 名人余恒
“呼呼…”
不多时，第一层的魂力以玉佩为中心，形成一个漩涡，快速被吸收，魂力减少，魂压随之削弱，余恒也松了口气。
“我何不趁此机会修炼一番？”
余恒见玉佩吸收这么快，心里高兴，这么说龙魂也在快速恢复。
同时，也不放过这次提升的机会。
“去第二层！”
不到半个时辰，龙魂给他传音，声音沙哑无力，看来恢复的并不理想。
“好！”
余恒看着通往第二层的红色木门，眼里闪烁着坚定的目光。
“吱…”
轻轻打开木门，却有无形的阻力挡着他的脚步。
“阵法隔绝？”
余恒眉毛微挑，决定强闯。
“轰…”
手指做剑，全力一击，穿透阵法。顿时感觉天地庞大魂压到来。
体表红光还未成型，就被魂压压碎。
“噗…”
余恒吐出一大口血，不等他有所反应，浑身发出淡淡的白光，抵抗外界魂压，这是龙魂出手了。
“这…”
余恒脸上惊魂甫定，刚才差点玩完。
“静心修炼，不要多想！”
龙魂的声音传来，余恒点头，快步走到中间，第二层的景象和第一层一样。魂力被玉佩很快吸完。
而后余恒在白光的保护下来到第三层吸收魂力。
一直吸到倒数第二层才结束，此时，已经过去了一天一夜。
“这得吸收多少魂力啊…”
余恒心里震惊，龙魂生前修为几何？怎么需要如此庞大的魂力来恢复？他不敢想象。
“这是给你的，就在此吸收，灵魂达到灵魄境大圆满再出去！”
龙魂丢给他一个魂鼎，里面是经过炼化的魂力，可直接吸收。顺便也转移了他的注意力。
余恒自然不会客气，在龙魂炼化魂力的同时，他也吸收魂鼎内的魂力。这一呆，就是三天时间。
这三天之内，一个惊人的消息传遍了截教。
吕家家主的一位公子吕泽灵，被截教内的余恒所杀，教内的吕姓人，得知余恒入教之后，纷纷过来，想要报仇。
只是虚天子哪是什么好脾气？一个摆手，全部打发，并告诫教内吕姓长老，让他管束一下自家人，再有猖狂者，教规处置。
闹剧虽然是昙花一现，影响却是大地震，众多年轻人都想瞻仰一下这个敢击杀吕泽灵的少年。
可惜都见不着，不知道肇事者去什么地方了。
时间再过五天，余恒睁开眼，脸上挂着满意的笑容，魂鼎内的魂力被他吸收完毕，元神达到了灵魄境大圆满，焉有不高兴之理？
“师父要看我修复的灵器，我该怎么办？”
余恒意识到这个问题，到时候拿不出来，岂不是对师父不敬》
“魂鼎让他看即可！”
龙魂淡淡的声音响起，虽然微弱，却不在有气无力。听得出来，它恢复的不错。
得到指示，余恒托着魂鼎朝塔外走去。
“唰！”
刚出塔，眼前一晃，虚天子出现。
“不错，不错，竟然是魂鼎，看来你对灵魂方面的造诣不一般呐，怪不得能击杀吕泽灵！”
虚天子的一句话，让余恒脸色一变，心一紧，目光闪烁不定，这些事情师父竟然知道了。
“吕家在截教内有不少高手，你在教内不用担心对方，但是出了截教，可要小心！”
虚天子交代一番，余恒点头谨记，这点他早就想到了。
“我们回去！”
虚天子在余恒魂鼎上瞟了一眼，收回目光，他感觉那不是普通的鼎，但师父，怎么能询问徒儿东西来源？
“轰…”
刚到虚天子天峰地界，一股灵力动荡而来，余恒脸色怪异，有人突破了，看灵气动荡程度，分明是有人突破至灵魄境中期。
“还真是天才，这小女娃不简单！”
虚天子忍不住感叹，捋着胡须，眼里闪烁着光芒，那是他的徒弟，自然高兴。
“……”
余恒无语，姜文秀突破也太快了，不给他时间啊。
“走吧，你的大师兄位置，也不一定她能坐！”
虚天子瞟了一眼余恒，脸色依旧挂着淡淡的笑意，思绪回到了余恒出塔的那幕。
出来的瞬间，余恒的灵魂波动，让他惊讶，竟然可以媲美灵魄境后期修为，其实他不清楚，余恒在龙魂的帮助下，灵魂已然大圆满。
两人很快到了天峰主峰，虚天子安排了余恒的住处。
此峰除了虚天子之外，只有余恒和姜文秀两人，可以说他们俩的身份极高。
“鼋功！”
余恒送走虚天子之后，简单的收拾一下，把师父留下的书籍放在案台上，盘坐在蒲团上，开始修炼鼋功。
鼋功分五境：土遁境、石遁境、磐遁境、封遁境、化遁境，每境攻防相当，防御越强，化成的攻击也就越厉害。
其修为需要达到灵魄境才能修炼第一境，余恒刚好达到入门修炼级别。
“灵力化形…”
余恒默念口诀，体表荡漾出一道道土黄色灵气，缓缓形成一个“茧”将他包围。此地天地灵气浓郁，他很快进入到深层次修炼中。
时间如白驹过隙，很快过了近十天，这天，余恒缓缓睁开眼，周遭包围他的土系灵力快速被他吸收。
“这就是第一境吗？果然强大！”
余恒握紧拳头，心里微微激动，那种澎湃的感觉，让他恨不得找个人来试验一下。
“速到主峰集合！”
刚醒，虚天子的传音便至，余恒整理好衣襟，快步朝师父所在之地走去。
“师父好！”
来到虚天子跟前，余恒弯腰行礼，然后站在旁边，静等他的吩咐。
一刻钟之后，所有人到期。虚天子睁开了眼。
“今天，有任务给你们，进入截教，想要提升实力，必须经过战斗，现在你们入教都十天有余，该去六将关闯闯了，记住，此次去六将关的不仅是你们，几乎所有灵魄境，灵体境修为的弟子都会去……”
虚天子把情况缓缓的说了一遍。
“还有，你们进去，生命危险是没有的，但身受重伤很可能避免不了，所以，你们要处处小心，不仅是傀儡，还有人类…”
虚天子交代完毕之后，目光转到站在最前方的余恒和姜文秀。

####第105章 仇人见面分外眼红
“这是调集令，所有弟子，必须听从调令，否则，废掉修为，逐出师门！”
虚天子拿出一个紫色令牌，看向余恒和姜文秀，一时间，不知该给谁！
“这个牌子，理论上给修为最强之人，但这次就给余恒了，文秀，你意下如何？”
虚天子犹豫两秒，决定把令牌给余恒。
“徒儿谨遵师父之言！”
姜文秀表现的很恭敬，看向余恒的眼里满是笑意，余恒一击，可以让同级修为之人消失，她自问实力突破，接那招也有困难，所以她不争。
“呵呵…很好，你修为突破至灵魄境中期，这是为师奖励你的固元丹，你在六将地可以稳固灵魄境中期修为！”
虚天子拿出一个玉瓶递给姜文秀，她当即大喜的接过。
“你们出发吧，这是地图，在宗内，大约三个时辰便可到达！”
奖励完姜文秀，虚天子丢给余恒一个玉简，那是截教地图。余恒让众人观览一遍之后，带着他们出发。
一路无言，很快到了六将地边缘。
“休息半个时辰，准备入关！”
余恒发话，众人纷纷盘坐，打坐恢复，就在他也想盘坐之时，发现一股灵魄境中期的灵魂攻击竟然朝他打来。
“哼！”
冷哼一声，当即回敬，只不过是用中期修为，并未恃强凌弱。转过目光，发现不远处七八人修为在灵魄境初期和中期的少年，为首那个正阴森森的盯着他看，眼里带满仇恨。
“吕家人？”
余恒眉毛一挑，很快知道对方身份，在截教，他只得罪了吕家，也只有他们会仇恨。
“暗箭伤人，算什么好汉，有本事光明正大打一场！”
余恒冷笑，目光充满挑衅，他和吕家有不可调和的矛盾，怎么解释都没用，索性直接对抗，效果更好些！
“恩？”
旁边打坐的众人听到声音之后，纷纷睁开眼，他们刚才感觉到了那股魂力，以为是此地奇特缘故，原来是有人偷袭。
“你…”
“师兄，不可轻动，对方人多…”
为首的阴翳少年要走过来，却被身后的人拉住，余恒这边，三十多人，对方不过七八人，混战的话，他们连抵抗之力都没有。
“哼，姓余的，到了六将地，希望你幸运些，否则…”
吕姓男子恶狠狠的盯着他，最后做了一个抹脖子的动作。
“嘿嘿…谁知道你会不会比我先死？”
余恒当即反击，嘴角挂着冷笑，如果刚才知道是吕家人，魂力全压过去，此人不死也废了。
“打坐休息！”
余恒见所有师弟都站了起来，吩咐一声，盘坐休息。对于吕姓男子的威胁，丝毫不在意。
半个时辰后，余恒带领众人进入关内，思来想去，觉得还是自己一人比较好，免得他们遭受池鱼殃！
“师兄，不可！”
姜文秀拒接令牌，余恒单独行动，让她当领队。
“我知道你怎么想的，不过那些人来的早，修为强，我怕到时候大家都颗粒无收！”
余恒摇摇头，坚持要给，去六将关闯，肯定会收获些东西，到时候大家因他被打劫，那可就不好了。
“可是…”
“这是命令，从现在开始，我以大师兄的身份，把令牌交给师妹，如果谁不听，按门规处置！”
余恒的声音挂着不容置疑，姜文秀无奈，只好接过。余恒这才暗松口气，他真的怕对方不接，到时候进退两难。
“我们也算一股不小的势力，记着要相互团结，我去也！”
余恒交代一番，快速消失在众人视线内。
“我们也进去吧！”
姜文秀收了令牌，一下子感觉肩膀上的担子重了不少。
“轰…”
刚进六将关内，迎面而来的是一个绿色木头人的痛击。
“滚！”
余恒心中大惊，用十成力道轰过去，一击把木头人轰成了渣渣！一个绿色光团出现，被他顺手接住。
“木系灵力？”
余恒微微惊讶，入手一股浓郁的木系灵力，让他心里一喜。快速吸收完，看着眼前郁郁葱葱的山林，认准一个方向朝前飞去。
在进来的时候，他已经清楚六将关的情况。
此处分三个等级，灵体境大圆满以及灵魄境初期修为呆的地方，此处危险较小，第二是灵魄境以上修为才能呆的地方，此处危险较大。
最后一处是必须有灵魄境后期以及圆满境的高手保护才能呆的地方，这里最危险，也就是说，余恒闯关，必须在此处把修为提升到灵魄境后期才能出去。这是一个漫长的过程和时间积累。
“轰…”
移动中的余恒，时不时的感受到远处传来灵力震荡，那是战斗形成的。
“好地方，六将关果然不凡！”
余恒顺手把一个土黄色圆珠握在手中，浓郁的土系灵力让他感觉到浑身舒坦。
三天后，他已经很深入六将关，也知晓了其中的秘密，那些木头人偶，每个都孕育一种属性灵力，击杀之后可以得到圆珠，可提升实力，当真是修炼的好地方。
“嘿嘿…师弟，你得到这么多灵力珠，带在身边太危险了些，不如交给我们保管如何？”
不远处传来淡淡的声音，躲在树上的余恒听到之后，透过树冠，放眼看去，发现是两名修为在灵魄境中期和初期的白衣少年，挤着一个修为在灵魄境初期的少年，看向他腰间的储物袋，眼里发出贪婪的目光。
“你…吕师兄，你们这样太过分了吧？大家进来的时候，已经言明，不得相互夺取，你这么做，不怕被人耻笑吗？”
被围少年，脸色通红，下意识的后退几步，捂紧储物袋，这可是他半个月来不眠不休击杀木偶所得，平白无故被夺，自然不愿意。
“抢夺？我们没抢啊，只是代为保管而已，师弟，你是自己交出来，还是让我们动手！”
灵魄境中期少年不再废话，气息锁定他，两人准备随时动手。
“吕家的人吗？”
余恒听了之后，脸色怪异一下，在树上看好戏，既然是吕姓，那他没必要客气。

####第106章 六将关风云
树下的少年，乖乖的交出储物袋，免得受伤，否则真的一无所获，只能让师兄庇护出去了。
“哈哈…这是我们得到的第三个储物袋，啧啧…再弄几个，相信你我修为各突破一级，绝对不成问题！”
吕姓年轻人兴奋的哈哈大笑。
“是吗？那我可要恭喜师兄了！”
一个突兀的声音传来，让两人脸上喜色戛然而止。
“是你…”
吕姓少年看清面前所站之人后，俊脸瞬间阴寒无比，连说话都是咬牙切齿，眼里闪烁着幽幽冷光，如狼一般盯着对方。
他们眼前站的，自然是余恒。
“小子，你是谁？竟然敢挡我们的道儿，是不是浑身皮痒痒了？”
修为低的少年不认识余恒，当即呵斥。
“师兄，别这么看着我，我是来替你保管储物袋的！”
余恒完全无视灵魄境初期少年，在他看来，对方不值一提。
“你…混蛋！”
少年有吕家人撑腰，当即一掌朝余恒打去。
“太弱！”
余恒都不正眼看他一眼，随手一击。
“轰…”
强烈的灵气爆炸冲击，让少年连连后退，眼里带着惊骇，对方不简单呐。当即悄悄退在一旁，准备随时溜走，他和吕姓少年一起，无非是仗着对方修为强罢了，如果靠山不敌，他会第一时间撤走。
“能杀我吕家人，果然不凡，只是在六将关内，不能杀人，那么，废掉你也是个不错的选择！”
吕姓少年阴翳的脸上，缓和了不少。手一伸，一把碧绿中品灵器在握，浑身木系灵力荡漾。
“那就要看你有没有这个本事了！”
余恒手做爪状，赤刀在握，浑身土系灵力激荡，只是两人强弱有别。
“区区初期修为，也敢猖狂，小子，让你看看什么是距离！”
吕姓少年持剑朝他猛攻，无数碧绿剑芒笼罩他，这招是他成名作，如果对方躲不过去，只能身受重伤。
“嘿…有意思！”
余恒嘴角微微调，浑身土系灵力激荡。一个茧包裹着他。
“轰轰…”
碧绿剑芒的攻击，让茧的表面动荡不小，就是没破。
“怎么可能？”
吕姓少年有些不敢置信的看着眼前一幕，他修为灵魄境中期，单凭力道的话，理论上是对方三倍，攻击犀利强度在同等力道下，也应该是对方三倍才对，这小子修炼什么防御法诀，竟然这么厉害。
“轰…”
就在他不可置信的时候，余恒反守为攻，围绕着他的茧，化成一把土系灵力的大刀，朝对方迎头劈去。
“不好！”
吕姓少年仓促抵挡，只感觉头顶传来一股大力，让他双臂发麻，双脚更是直接陷入土石中。
“反应倒挺快！再看我的横扫千军！”
余恒紧接着自右向左攻击，吕姓少年地方。
“轰…”
一声灵力爆炸，形成的冲击波更是横扫此处所有植物砂石，攻击中心的吕姓少年自然狼狈不堪，不等他再有所反应，余恒的下一击已经到了。一拳打在他的肩膀上。
“轰…”
纵然对方有灵力保护，余恒的一拳让他失去了平衡，再一脚踢在他的心窝，震散了对方的灵力保护。随手一拳轰在吕姓少年的肩头。
“咔嚓…”
没了灵力保护，一声清脆的响声传在三人耳中。
“啊…”
吕姓少年惨叫一声，气息萎靡不振，肉身被伤，非常痛苦。
“……”
旁边观战少年，见余恒这么猛，悄悄退走，反正留下来也无用。
“嘿嘿…你也不过如此嘛！”
余恒说这话的时候，刀已经架在吕姓少年脖子上。
“哼，要杀就杀，别废话！”
吕姓少年双眼血红，别过头去，一副宁死不受辱的阵势。
“你以为我不敢？”
余恒浑身灵力激荡，大有要切下去的意思，奈何对方没表现。
“算你走运，小爷此次只替你保管东西，还有，告诉你们吕家人，我来了，让他们把收集的宝物准备我，我会一一去收取！”
余恒留下一句话，拿起他的储物袋快速离开。
他刚才是想废了对方，想到截教吕家势力庞大，如果连杀对方两名后辈，他们长老被杀红了眼，不顾一切，拉下脸面亲自出手，那他岂不是玩完？现在龙魂还没苏醒，一切都要小心行事，这也是他为什么只打伤而不打残对方的原因。
“果然好多灵力珠！”
一个参天大树上，余恒面前放着几个储物袋，这里的灵珠多达千枚，可以让他各系灵力提升到一个档次。
当即双手握着不同属性的灵力珠，开始吸收。
“嗯？”
这天晚上，余恒被一阵气息波动惊醒，眼里带着奇怪，大半夜的，怎么这么多人出动？
“先看看再说！”
余恒隐匿气息，如一棵树上石一般动也不动，除非是肉眼看到他，神识不可能查探到。
“没有发现…”
隐约间，他听到了这四个字。
“没有发现？难道是寻找东西不成？”
余恒脸色怪异一下，觉得不成错过这场好戏。当即朝离他最近的一个气息移动。
这是一个修为在灵魄境初期的少年。
“师兄，你们这是去做什么？”
余恒好奇的问。
“你是…余恒？”
对方诧异的看了他一眼，几乎脱口而出。
“对，我就是余恒！”
余恒点头，没有否认，想不到对方竟然会认出他。
“大家快来，我找到余恒了，吕家奖励是我的！”
就在他自报家门之后，对方突然抓住他，尽力大声呼喊。
“……！”
余恒瞬间感到不妙，一掌击飞他，朝远处拼命逃去，可惜，周围人太多，况且范围极小，他很快被众人追上。
“余恒，你跑不掉的，跟我去见吕家人，放心，你不会有生命危险！”
一个灵魄境中期修为的少年给他传音，说完还加快了速度。
“我去见你大爷！”
余恒心里愤怒，没想到自投罗网了，真是倒霉。
看来在这六将关之内以后的生活要难上不少了。
“那就别怪某家不客气了，看招！”
对方拿出长剑，凌空一击，数到金色剑芒朝他后背打去，余恒无奈，只能翻身阻挡。

####第107章 斗百方强敌
“轰…”
借助对方的冲击力，余恒和身后追击者拉开了距离。
“混蛋，你是不是故意的？”
顿时旁边有几个怒骂声传出，他们追的很辛苦，眼看就要追上，被他一击拉开了距离，不怒才怪。
“失误，失误，我也不是故意的！”
攻击的人脸上带着笑。心里恼怒，他的初衷自然不是这样，只想得到吕家的悬赏罢了。
“多谢，如果你们再给我来几下，那就更好了！”
余恒心里畅爽，像被狗一样追着，还不能停，任谁都会感到不爽。
“混蛋，别让我追上你，否则定然让你后悔！”
追击的恼怒无比。
“这小子初期实力，怎么速度这么快？”
身后有人发出不甘的声音，闻声，众人齐阴翳一番。
“不怕，我这里有追踪诀，他已被我追踪，除非修为能达到灵魄境中期，依靠天地灵力冲击把印记吹掉，否则会一直被我们追杀！”
另外一人得意的声音传来，让余恒抓狂。
“我…”
他在心里怒骂，怪不得刚才察觉到灵力一滞，有种异样感，原来是被人下了标记。
“嘿嘿…只要我们一直追击他，没时间修炼，修为不可能突破，到时候我们可以平分吕家十万灵力珠的悬赏…”
此人笑的很得意，余恒记住他了，以后有机会，一定要让他知道什么是雷霆怒火。
当即双色灵力环绕，缓慢的和身后拉开距离，此处修为最高的灵魄境中期，最强者实力也就和余恒相当，见追不上对方，只好作罢。
余恒见众人慢慢放弃追击，心里暗松一口气，被这么多人盯着，还真是不妙。
“《千幻法诀》出！”
行走中的余恒，五官缓缓变形，身高不变，却胖了一圈。
“不知道有没有用！”
看着大变样的他，心里并未放松，他被一个人种了追踪印痕，如果每个人都知道的话，岂不是？不过人心难测，对方不一定会分享给太多人，毕竟奖励就那么多。
“吕家真是好算计，竟然悬赏十万灵力珠抓我！”
余恒脸色铁青，心里愤怒。远离了身后的方向，很快没入另外一片山林中。
六将关内，除了发现余恒那天热闹了一番之后，很快安静下来，余恒刚开始提心吊胆的过了几天之后，发现并未有人发现或者认出他，明白了一些事情，他虽然有追踪印记，但离那些人较远，对方实力不够，察觉不到他。
“嘿嘿…吕师兄，听说你们家族几个在灵魄榜上的高手，前几天联合发布了一项任务，寻找余恒，抓住他可得十万灵力珠的奖赏，是不是真的？”
就在他回想之前事情的时候，一阵微弱的声音随风飘来，恰好被余恒听到，当即驻足聆听。
“这你就不清楚了吧罗师兄，那天我听说至少五十名高手围攻余恒，那小子也傻，竟然自报家门，真是个棒槌，放心吧，他活不过一周…”
几个人在调侃余恒，听的他心里暗怒，这几个混蛋！
当即朝他们走去，发现是两个灵魄境中期，三名灵魄境初期的少年手里把玩着几颗灵力珠，坐在一块高石上闲聊。
“哼，得罪了我们吕家，只有死，哪怕是在教内，也无他藏身之地！”
一个阴寒着脸的少年，恶狠狠的说着。
“是他！”
余恒眉头微皱，那少年，是余恒在六将关外遇到的，还神识攻击了他。
“五人，我可能不敌，不过逃走应该没问题…”
余恒衡量了一下双方实力，觉得还是不能冒险，万一再来几个灵魄境中期修为的高手，他就得冒受伤的风险了！
“难道看着他们嚣张跋扈？”
余恒真的不甘心，却无可奈何。
“哈哈…吞天大帝来也！”
就在他郁闷的时候，脑海里响起一个久违的声音，让他脸色古怪。青吞这家伙，自从魂谷之后就一直沉睡在灵兽袋里修炼，哪怕是在闯五关再危险的时候也没苏醒，这时候然醒了。
“你也达到灵魄境了？”
余恒放出它，看着眼前巴掌大小，直立站着的碧绿色青蛙，眼里闪出一丝不可置信，这货怎么醒一次实力提升一大截？也太容易了点。
“嘿嘿…都是主人的功劳，要不是给我那么多天材地宝，灵丹妙药，我哪有今天…”
青吞大拍余恒马屁，听得他脸色古怪，这货依旧能说会道。。
“你出来也好，我现在遇到了些麻烦…”
余恒愣了一下之后，很快来了主意，青吞作为毒物，对他在此地有大作用。
“对方这么强？要不我们躲避一下风头…那也不是个事，必须让他尝尝我吞天大帝的厉害！”
青吞见余恒的脸色不对劲，立马改了口风，挺起胸膛，传音铿锵有力。
“下次再说泄气的话，就把你做成水煮牛蛙！”
余恒嘴角抽搐，刚才差点一脚把它踢飞。
“那啥，绝对没下次，主人，我们现在怎么做？”
青吞咽了口唾沫，它能感觉到，刚才余恒真的生气了。
“这里有五人，为首的是吕家的，我想放倒他们，需要借你的毒一用！”
余恒指了指方向，给青吞传音。
“这太简单了，主人，你先别去，看我的！”
青吞听得眼泡子放光，“呱呱”两声，快速消失在余恒视线内。
“这小子葫芦里卖的什么药？”
余恒愕然，它怎么这么积极了？
“啊，混蛋，是谁在放毒偷袭我等…”
一个惨叫声传来。
“混账，难道不怕我吕家无止境的追杀？”
更愤怒的声音传来，余恒听了眼睛一亮，快速来到近处。
发现五人东倒西歪，口吐白沫，不断抽搐，一副中毒不浅的样子。
“死胖子，你竟然敢阴我等，速速把解药拿来，我就当此事没发生，否则让你在六将关内无所遁形！”
一个灵魄境中期的少年冲着余恒咆哮。
“嘿嘿……是吗？”
余恒来到他身边，一脚踢过去。
“轰…”
此人重重的撞在不远处的石头上，几声骨骼断裂声传出，惨叫一声晕了过去。

####第108章 文武都要用
“这么没用？”
余恒鄙夷的看了一眼被踢出去的少年，目光转到了吕姓少年那里。
“你认得我吧？”
余恒缓缓改变面貌，嘴角微挑，心里感慨，青吞不知用的什么毒，竟然让这些人完全失去了行动的能力。
“余恒，你还敢出现？”
吕姓少年见到余恒之后，躺在地上，双眼通红，像愤怒的公牛。
“哈哈…我有什么不敢的？你以为吕家在此真的能只手遮天？你就是我在此地的第二块垫脚石！”
余恒一脚踏在对方心窝处。
“你…你敢！”
吕姓少年脸色顿时慌了，余恒一脚踩下去，爆了他的肉身，他一时间可能不会死，但绝对存活不下来。
“你放心，教内禁止杀人，我怎么会违规呢？不过既然碰到你们吕家人，怎么也得收点被追杀的利息吧？”
余恒脚微微用力，震碎了他的骨骼。
“啊…”
吕姓少年一阵惨叫，嘴角带血，脸色煞白，被余恒狂暴灵力入体，肆意撺掇，让他伤上加伤。哼了十多秒之后，头一歪，晕了过去。
“师兄，不关我们的事…”
幸存的三人，眼里带着恐慌，不断传音，余恒在他们眼里，那是杀神临世，太恐怖了。
“我知道不关你们的事，但和吕家勾结在一起，就是我余某人的敌人！”
余恒也不废话，该弄晕的弄晕，弄残的弄残，没有个把月，不会好转。免得以后遇到了成为他的阻力。
“诺，这是给你的！”
余恒把其中一个储物袋丢给旁边的青吞。
“哇，这么多灵力珠…太好了…”
青吞接过打开之后，大眼泡子瞬间直了，把所有灵力珠吞到肚子里，末了还咂咂嘴，一副回味无穷的样子。
“走，此地不宜久留！”
余恒收起剩余储物袋，快速离开。
“主人，想不到打劫有这么多好处，我们何不趁此机会把所有人的灵力珠都弄过来？”
青吞的话，让他无语，这家伙胃口太大了。
“这件事等下说，我问你，你之前的毒，好像没这么厉害吧？这次是怎么回事？”
余恒传音道，在百兽谷的时候，青吞好几天积累的毒，不过让那几个妖王不能动弹几个时辰而已，一突破，毒竟然让这些人动弹不得，更恐怖的是那些人根本就没吞下毒，就中招了。
“主人说这个啊，我修为提升一个大境界，携带的毒也提升了一个大境界，放倒灵魄境修为的对手不成问题，只是如果人太多的话，那就不行了！”
余恒闻声点头，得到青吞，也许不像想象中的那么坏。
“主人，接下来我们去打劫谁？”
说起灵力珠，青吞的眼里闪出炙热的光芒，它太想提升实力了。
“不急，这里人数少说几千，范围之广，就连我也不清楚，走一步看一步！”
余恒摇摇头，身形渐变，很快变成了之前的胖子模样。
“喂，胖子，交出灵力珠，赶紧滚蛋，否则让你伤筋断骨！”
他不想找麻烦，不代表麻烦不找他。刚走没多久，眼前出现三人，均为灵魄境初期少年，一副眼高于顶的模样，脸色挂着不屑的看着他，至于他身边的巴掌大小的青蛙，被他们自动忽略。
“混蛋，大帝在此，你敢放肆，吃我一击！”
青吞恼怒，口吐人言，大口一张，一道墨绿色剑芒朝三人打去。
“雕虫小技！”
既然见余恒身边一只小小的青蛙都能说话，愣了一下之后，很快反应过来，挥动手中灵器阻挡。
“嗤嗤…”
几人手中的灵剑纷纷冒黑烟，吓的他们赶紧丢掉，继而感觉浑身一紧。嘴唇开始发紫，一副中毒不浅的模样。
“你…不好，我们…”
三个人脸上带着惊恐，话说一半，只见张嘴，不见发声。
“嘿嘿…竟然敢抢劫你大爷，我看你们活的不耐烦了，这些灵力珠我算是你们给我赔罪了！”
青吞大口一张，把三个储物袋吞进肚子里，满意的咂咂嘴，突然意识到什么，后退两步，看向余恒的目光有些讪讪。刚才见到灵力珠的时候，太想得到了，忘记了主人的感受，也没分给他一些。
“无妨，这样挺好！”
余恒摇摇头，青吞怎么说也是自己人，替他说话收东西，不算过分。
“嘿嘿…主人，我们去抢劫其他人，这里真是宝地，说不定能让我修为突破到更高一级…”
青吞噼里啪啦的说道起来，一人一青蛙很快向消失在树林里。
时间一晃，又过了半个月，余恒不知道吸收了多少灵力珠，他的四系灵力，都达到了初期顶峰，只需要任何一双系灵力融合，他的修为就能突破到灵魄境中期。只是龙魂交代，他比较特殊，想要达到近乎完美之境，还是自然各系突破的好，这句话他谨记，所以一直压制。
“真幸福…”
余恒盘坐在一块石头上，旁边的青吞斜躺着，翘着二郎腿，嘴里叼了树枝，在感慨这些天的生活。
“嗯？”
几乎同时，余恒睁开眼，直视前方，此刻他的前面，站着一个白衣少年。
“呱…”
青吞一个纵身，跳到旁边的小溪中藏起来。
对方长发飘飘，眉毛比一般人长不少，气息凌厉霸道，是同级之中的佼佼者。
“你是何人？”
余恒眼里闪出一丝警惕，对方给他莫大的压力。
“呵呵…果然是个胖子，不过你易容也没用！”
对方眉毛一挑，脸上挂着似冷非冷的笑意。
“你知道了？”
余恒脸色暗了下来，目光闪烁。
“我得到了师弟的追踪印痕，特地追来的！”
少年的话，让他明白怎么回事了。
“既然这样，那就战吧！”
余恒手一挥，大刀在握，浑身战意盎然。
“有意思，土系灵力浑厚霸道，果然和传说的没错！”
对方眼睛微微一亮，伸出双手，一手握刀，一手握剑，萦绕着红、金双色灵力。
“火、金双系…”

####第109章 破杀
“我来找你，不是为了十万灵力珠，只是欠吕家一个人情，此战不管能不能擒住你，这个人情已还，当然，我是不会手软的！还要，我叫破杀！”
对方说完，浑身战意盎然，挥动手中刀剑朝他冲来。
“怕你不成？”
余恒把土系灵力发挥到极致。手握大刀朝对方砍去。
“轰…”
一个庞大的灵力动荡，瞬间扫平了十米内的一切。余恒感到一股大力从双臂传来，让他止不住后退。
“你的力气真的很大，和我相比，还有些差距！”
破杀眼里闪出一丝惊讶，在他想来，一招，可击飞余恒。
“你的也不错！”
余恒双臂灵力震荡，表情凝重，对方双系中期修为，竟然强如斯。
“不过，接下来，我可不会给你喘息的机会！”
破杀说完，一个俯身，大鹏展翅，气势凌人，余恒收起大刀，浑身土灵力爆发。一个黄色的“茧”包裹着他。
“鼋功吗？”
破杀眼里闪出一丝奇色。刀剑合一，形成一把灵力包裹的长枪朝茧刺去。势必一击破掉他的防御。
“轰…”
长枪的攻击霸道而猛烈，带着万夫莫当的气势，余恒的茧浑厚而沉稳，以一夫当关之势来阻挡，灵力对冲，产生的冲击波，荡平周围土石树木。
“好强！”
余恒感受着刀剑上传来莫大威压，心里暗骇，这一刻，他不敢有所保留，土灵力发挥到了极致。
“去…”
余恒大吼一声，“茧”爆裂开来，无可匹敌的冲击力，冲散了长枪灵力，化成刀剑回到破杀手中。
“可惜了，你的鼋功刚入门，如果在让你修炼三五个月，我的一击，肯定破不开！”
破杀对他赞赏不断，却一副俯视的模样。
“不还是没赢你吗？”
余恒平淡的回应一句，双臂有些微微颤抖，土灵力在刚才被消耗的差不多了，幸好身板强壮，不然要吐血。
木系灵力在四肢百骸流动，消除了所有不适。
“你已经不错了，看我霸刀一击和凌天剑诀！”
破杀脸色突变，只见他刀剑萦绕头顶，发出金光和红芒，搅动周围灵气动荡，狂风大作，阵阵灵压不断朝余恒扫来，只是少了肃杀之意。
“想要一击重创我吗？”
余恒脸色凝重，嘴角微挑，庞大的魂力骤然出现，搅动周围天地灵力。
“这…怎么可能？”
破杀见攻击威力竟然隐约下降，赶紧打出两击。
“嘿嘿…”
余恒带着怪笑，搅动天地灵力朝刀剑涌去，虽然是仓促聚集了些灵力，但消耗些刀剑威力还是可以的。
“看刀！”
余恒爆喝一声，双手握刀，用尽全力朝刀剑砍去。
“噹噹…”
两声清脆的声音，余恒感觉双臂大力无可匹敌，让他连连后退，每退一步，脚下岩石上就留下寸许深的足迹，有想吐口血的冲动，却被他忍住了。刚才的一击，全凭肉身，让他浑身有种撕裂感。痛不可言，木系灵力在快速修复伤躯。
等到尘埃落定，两人身影渐渐显现，余恒单手握刀，目光熠熠生辉，破军脸色凝重，双手握刀剑，眼睛深邃，不知在想些什么。
“你很强，如果要拿下你，必须生死相拼，教内不得相杀，这次我败了，不过你也不用高兴，走了我，必然会有更强大的人前来擒你，以后你小心些！”
破军深深的看了他一眼，留下忠告快速离开。
“呼…”
余恒深呼吸，放松的时候，一阵眩晕袭来，让他刀尖抵着地面才没栽倒。
“快，余恒在那边，刚才动静那么大，他肯定消耗不小…”
远处隐约传来声音，让余恒脸色肃然，心里暗怒，这些家伙们，真是可恶。
还没等他有所动作，迅速被围。
“嘿嘿…余恒，乖乖和我走，免你皮肉之苦，否则…”
很快，他被十多修为在灵魄境初期的少年围了，其中一个阴笑着看着他。
“哦，你来试试！”
余恒冷笑，目光如炬。
“这是你自找的！”
少年见余恒依旧强势，心里愤怒，握剑冲过去，用尽全力，势必一击重创他。
“滚！”
余恒浑身木灵力荡漾，一刀劈去。
“轰…”
“噗…”
接连两声，少年歃血长空，落地之后已然昏迷，浑身气息涣散，俨然受伤不轻的样子。
“上，围攻他！”
众人看他依旧这么勇猛，心里震惊，如蝗虫般朝他打去。
“来得好！”
余恒仰天大笑，手刀并用。
“轰…”
众人战斗在灵力漩涡之中。一盏茶时间之后，余恒浑身沾血，如杀神一般，迎风而立，四周躺着昏迷的，哀嚎的，断胳膊断腿的各色年轻人。
“哼，不自量力！”
余恒眼里闪烁着不屑。忍不住捂着心窝，木灵力刚才消耗不少，他有些虚弱。
“不行，要离开才行！”
余恒忖思一番，决定离开。手一招，几十个储物袋被他收走。
“既然来了，就别走了！”
一个淡淡的声音响起在不远处，定眼看去，是一个修为在灵魄境中期，身穿蟒袍少年，身后跟着十多名灵魄境初期或灵体境圆满的少年。此刻为首的少年阴翳的盯着他，如毒蛇一般。
“嘿，我要走，你拦不住！”
余恒眼里闪出一丝寒光，拳头微握，战意盎然。
“哈哈…好，让我看看你这个杀我吕家人的到底有几斤几两！”
吕姓少年大手一挥，身后十多人把他围起来，防止他逃跑。
“呵…来吧！”
余恒站直，刀尖指着吕姓年轻人。
“小子，别说你不知道伤在谁的手中，我叫吕风！”
吕风说完，手上白芒一闪，一把银光闪闪的长枪在握，枪头瞬间化成千万个笼罩余恒全身。
“怕你不成？”
余恒大吼一声，如远古猛兽，浑身木系灵力流转，鼋功一个墨绿色的茧包裹着他。
“轰轰…”
灵力爆炸，形成一个个漩涡扫向四周，却破不了他的防御。
“出！”
枪芒一过，余恒的“茧”快速化成三十米大刀，一招横扫千军朝吕风打去。
“轰…”
吕风爆发出强悍的修为，青、红两色灵力爆发。
“风、火双系…”
余恒见状，心里一沉，想不到对方也是双系异种，又是死敌，不好对付！

####第110章 无止境杀伐
“蹭蹭蹭…”
吕风后退两步，他单纯的抵挡余恒的一击，并未进攻。
“有两下子，不过的鼋功练得不怎么样！”
吕风站稳，脸上带着揶揄，余恒的一击，和他预计的差不多。
“是吗？再看！”
余恒冷笑，庞大的神识出，搅动这方天地灵力，让吕风的攻击无法成型，随即朝对方扑去。
“找死！”
吕风脸色阴寒，一枪朝他刺去。
“噹…”
兵器相击，两人都退三步，力道大小差不多。
“破杀说的没错，你果然天才，再来！”
吕风站稳，脸色阴翳更重，一个来历不明的少年竟然强如斯，让他感到很不忿，一定要废掉这小子。所以招招致命。
“想要拼命吗？”
余恒眉毛微微挑，手上的动作没停下。
“霸枪决！”
某一刻，两人拉开距离，吕风大喝一声，手中长枪化成一条火龙，朝余恒呼啸而来。
“怕你不成，鼋功！”
余恒早有准备，浑身木灵力激荡，和火龙相抗衡。
“风神诀！”
吕风大喝一声，化成几个虚影，从不同方向攻击余恒的防御。一时间，他处于下风。如果被打破防御，火龙就会击伤他，而他却无能为力。只能这么消耗着。
“嘿嘿…余恒，你放心，教内规定，不得杀人，不过我会废掉你，让你知道得罪我们吕家，是要付出代价的！”
吕风的传音，充满不善。
“混蛋！”
余恒暴怒，冰灵力支撑四肢百骸，木系灵力全力抵挡对方进攻。
“飞仙剑诀出！”
余恒单手撑“茧”，手指指向吕风，密密麻麻的木系灵力化成的小剑朝吕风打去。
“可恶！”
吕风暗怒，余恒都被打成这样了，竟然还有反手之力，当真不可思议。
“去！”
小剑在他庞大的神识操控下，像长了眼睛似的，紧追吕风。
“混蛋！”
吕风刚想松口气，发现身后的攻击如影随形，紧追不舍，吓的亡魂皆冒，赶紧逃窜，最后不得不召回长枪扫荡对方进攻。
长枪召回，余恒压力骤然消失，木系灵力再次化成三十米大刀朝他砍去。
“你…”
吕风还没缓过神来，余恒的一击又到，不得不躲避，化成虚影，朝四面八方散去，要不是神识强大，他甚至分不清哪个人影是对方的本体。
“这就是风系吗？当真神奇，速度如此快…”
余恒暗暗称奇，风系已经被他选为将要修炼的一系，只是不知道该怎么开始。
“你逃的挺快！”
余恒看着已逃到树顶的吕风，嘴角微微翘，快速吸收天地混乱灵力，刚才的短暂几招，几乎耗尽了他的木系灵力。
“你…哼，你们还愣着干什么？快点上！”
吕风对早就躲起来的众人发布命令，让他们消耗余恒的灵力，到时候好渔利。
“好！”
众人闻声，硬着头皮上，余恒下意识后退两步，一场大战又要开始了。
“谁敢动我主人，找死！”
一声暴怒传进所有人耳朵里，继而一股淡蓝色烟雾笼罩这方天地。
“不好，有毒…”
十多人只来得及说四个字就东倒西歪，动弹不得。
“咻…”树顶的吕风也被攻击，墨绿色的小剑朝他打去。他下意识挥动衣袖，想用灵力冲散这些毒。
余恒看准这个机会，突然发难。大刀朝他劈过去。
“轰…”
三十米灵力化成的刀芒笼罩吕风全身。
“混蛋，该死的余恒…”
爆炸中心传出吕风愤怒的咆哮。余恒身影一晃，闯进灵力肆虐的爆炸中心，烛龙天眼出，看到吕风后，二话不说挥拳便上。
“轰轰…”
两人拳拳到肉，余恒身板比一般灵魄境强太多，而吕风穿着防御灵器，也是刀剑难破。
“嘿嘿…吕风，你不是准备留下我吗？我就站在这，来呀！”
余恒怕他逃跑，故意刺激。
“你…混账…”
吕风气急，被一个修为比他还低的人奚落，让习惯于高高在上的他不可忍受。
“差不多了！”
余恒和他四掌相对，拉开了距离，手做指状。天地灵力开始朝他手指聚集，一股无形的威压笼罩这方天地。吕风心里惊骇，暗叫不妙，有高手前来，艰难的挥动手中长枪，想要破开禁制，却发现他好像泥浆里的青蛙，连动都十分困难。
“这击威力不够，击杀不了你，但废掉足矣！”
余恒脸色冷酷，此处灵力暴动，其余人都中毒倒地，不会有人看他施法过程。
“去…”
余恒一指朝吕风点去，瞬间瘫软在地上，这一击，抽取了他所有木系灵力加上少部分冰灵力，让他已木系灵力支撑的身躯感到无比虚弱。
“不好…”
吕风感觉到一股莫大的危机从前方而来，脸色恐慌，不知从哪来的力气，将长枪推出。
“嗤嗤…”
轻微的声音传来，长枪在吕风惊骇的目光中缓缓消失，攻击随即而到，他穿的防御灵器瞬间变成了破烂。
“嗡…”
一股光芒动荡，庞大威压出现，荡散了周围一切，就连余恒也不得不连退两步站稳。
抬头发现，吕风早已披头散发。嘴角带血，眼带惊骇，茫然看着四周，刚才的攻击，让他感受到了死亡的恐惧，要不是有老祖护身符，他就要身死道消了。
“何人敢杀我吕家小辈…”
一股威严的声音淡然传出，继而是一个高约五米的虚影，隐约看出是一个老人。
见到虚影之后，余恒的心“咯噔”一下，怎么这些大家族的后辈，都有强者守护？
“此地不准修为超过灵魄境之人存在…”
不等余恒郁闷，一个缥缈的声音传来，虚影“啵…”的一声，像个水泡一样消失。
“那是我家后辈…”
风中传来一个不甘的声音。
“就算是联盟殿殿主后辈在此也不得破坏规矩…”
不屑的声音随即接上。
风静止了，此处留下一脸错愕的余恒和依旧惊骇的吕风。
“这次没人护你，你还能跑得了？”
余恒一个闪身，一拳打在他脸上，顺势把他踢翻，踩在脚下。
“你敢踩下去，我便杀你！”
一个威胁声音从不远处传来，让余恒投去目光。

####第111章 没什么好怕的
出现在眼前，是一个年纪十**岁的少年，此人脸色阴翳，脸型和吕风有几分相似，看样子两者是亲戚。
“哈哈…笑话，别人要废掉我，我怎么就不能还手了？你看好了！”
余恒脸色一寒，脚下发力，一股霸道的灵力瞬间窜进吕风丹田。
“啊…”
吕风惨叫一声，疼的死去活来，浑身气息快速消散。显然是被余恒废掉了。
“你，混蛋！”
对方没想到余恒真的敢下手，当即暴怒，如霸王龙一般朝他冲过去，手做爪状，想要一击致命。
“谁敢伤我主人，我势必吞尽他的家族！”
青吞大吼一声，化成一个三米高的大蛤蟆，站在余恒身边，浑身暗黑气流涌动。
“找死！”
少年一掌笼罩余恒和青吞，顿时一股莫大的力道让余恒和青吞难以抵挡，像被堵墙给撞了似的，倒飞出去。
“哇…”
青吞随口吐出一口青团，奈何和对方修为相差太多，被少年一击打散。气息萎靡不振，它在这击中受伤不轻。
“轰…”
一人一蛙狠狠的撞在石头上，余恒只感觉喉咙一甘，有种吐血的冲动，被他生生制止了。
对方实力至少灵魄境后期，他刚才完全以肉身抵挡，如果动手，就要暴露他三系甚至四系异种。
青吞在昏迷之后，体型急剧缩小，被他收在灵兽袋内。
“咦？”
对方眼里闪出一丝奇色，刚才愤怒一击，竟然没让余恒吐血，不过他现在顾不得其他，弟弟要紧。
可惜，吕风被废，昏死过去，再怎么查探也改变不了事实。
“你找死！”
少年检查一番之后，再次如暴怒的公牛，庞大的气息朝他压来，丝毫不掩饰杀机。
“蹭蹭蹭…”
余恒被逼的后退两步，目光如剑，在他神识之中，又有几个修为在灵魄境后期的人快速迫近。
“这次真的要暴露了，可能控制不住还要杀几人吧！”
他的心情沉重，说实话，来到截教没多久，他不想就此离开，但非要走这步，他并不反对。
“哈哈…”
来吧，让我试试灵魄境后期的到底有多强！
余恒收起沮丧，浑身战意盎然，双眼发光，战便战吧。
“既然你找死，我成全你！”
对方手做爪状，青、红两系灵力形成一个头颅大小的圆球，散发着莫大威压，让余恒感到压力山大，对方的这击，必须用烛龙一指来阻挡。
“吕战，你要想打，我奉陪便是，欺负师弟算什么本事？”
一个淡淡的声音传来，让对方的动作迟滞一下。
“妘崖，这是我和他的事情，你管不着！”
吕战嘴角抽搐，眼里闪出恼怒，手上的动作却停下来。妘崖到来，他知道，想要杀余恒是不可能的了。
余恒转身看去，发现是一个身穿金丝绣衣，年纪十八岁左右，手里拿着一把折扇的少年。
他长得为儒而雅，像极了书生，很容易让人心生好感。
而他身后跟着的人，有十数个之多，全为灵魄境。此人正是吕战口中的妘崖。
“上古家族妘家人？”
余恒挑了挑眉毛，截教处于大周帝国内，竟然也收上古家族弟子，这点他没想到。
“这位师弟是虚天子师尊的坐下弟子，你说关不关我的事情？”
妘崖对余恒点头微笑，看向吕战的时候，笑脸中暗藏杀机。
“你…余恒，这次算你幸运，如果让我遇到你，下次绝不轻饶！”
吕战抱起吕风，看向余恒的眼里满是杀意。
“放心，我也不会手下留情的！”
余恒眼冒寒光，一点不示弱。
“哼！”
吕战自讨没趣，快速消失在密林中。
“多谢师兄！”
余恒对妘崖拱手，如果不是他到来，他能不能逃过一劫还说不定。
“呵呵…无妨，以后你小心些就行了，要不和我一起？相互也可以有个照顾！”
妘崖对他做出了邀请，那副风轻云淡的笑脸，让人倍感亲切。
“我还有师兄弟姐妹在等，师兄，抱歉，真的不能加入！”
余恒摇摇头，于公于私，他都不能加入，实力的提升，需要自己去努力去奋斗。
“那也好，师弟，我们就此别过，如果有危险，捏碎这枚玉简，我会以最快速度前来帮你！”
妘崖递给余恒一个拇指大小的白玉，余恒没客气，收了起来，目送他们离去。
“此地经过大战，会吸引不少人前来！”
余恒放眼望去，这里一片残垣，必须离开，找个疗伤之地才行。
三天之后，一个山洞中，余恒结束修炼，此刻的他伤势全好，经过那次连番大战，基础夯实不少，隐约比之前更加强大。
“可惜了，金之灵在什么地方呢？还有风系怎么修炼…”
余恒考虑修炼其他几系，奈何没有门道。
“你醒了？”
余恒打开灵兽袋，放出青吞，此刻它气息飘忽不定，伤势还未全好。
“是的，多谢主人赐予的灵力珠，我现在感觉好多了！”
青吞目光有些闪躲，语气有些讪讪，之前开始战斗，它首先想到逃跑，后来见主人陷入危险中才跳出来，感觉有些对不起主人。
“嗯，我要修炼鼋功，你可自行去猎杀附近木偶，夺取灵魂珠恢复伤势！”
余恒点点头，打发了它，闭眼修炼鼋功。这是他在六将关内唯一可以依靠的绝招。
时间再过一天一夜，余恒结束修炼，青吞跳到他跟前兴奋传音
“主人，听说离此地不远处有一个沙漠，沙漠中有一个火山，那里有浓郁的金属性灵力，怀疑有金之灵！”
青吞的话，让他惊讶。
“你是从哪得到的这个消息？”
不过他很快镇定下来，询问消息来源。
“额…这是我和一个实力在灵体境初期的火山鸟聊天得到的，它还说火山内的金属性灵力太霸道，快要压制不住，等金属性灵力爆发之后，金之灵也会随之烟消云散，让我们赶紧去！”
青吞的话，让余恒更加震惊，还有这样的事情？怎么听起来那么诡异？不过求金之灵心切，他势必不会想太多。

####第112章 血祭金之灵
“走，前面带路，我们去看看！”
余恒稍作思考，决定前去一探究竟，他现在需要金之灵来提升修为，等五行都达到灵魄境初期，就可将修为突破至灵魄境中期，到时候实力狂涨，面对困难将会更轻松。
“好！”
青吞传音之后，双腿着地，走在前面。一个时辰后，他们来到了一个沙漠边缘。
“果然是金属性灵气！”
余恒深吸一口气，放眼望去，此地一片金光，沙漠中不长任何植物。
“就是那火山吗？”
余恒烛龙天眼出，发现沙漠中心，有一个高约千丈，光秃秃的山峰伫立，时不时的冒出黑烟，是一个火山无疑。
“沙沙…”
就在他准备踏入沙漠第一步的时候，沙土一阵蠕动，顿时停下脚步，发现一些巴掌大小，金黄色带壳甲虫出现，这些虫子出现之后，振翅朝火山飞去。
“主人，它们去火山处进食，但我们暂时不能去，不然它们会返回攻击！”
就在余恒动脚的时候，青吞连忙阻止。
“哦？”
余恒眼里带着疑惑，还有这一说吗？
“快去，那里有浓郁的金属性灵力，我等吸收之后，定然实力大增！”
身后几人，狂奔着进入沙漠，余恒被他们无视。
“嗡…”
瞬间天空中的振翅声大作，密密麻麻的金色甲虫朝闯入沙漠的几人飞去。不断地叮咬。
“快杀！”
几人灵力爆发，挥动手中灵器，那些甲虫也坚硬无比，被长剑飞刀等击中之后，竟然不留一丝痕迹，落地之后快速飞起来继续进攻。
“快杀…”
几个人像无头苍蝇似的，在甲虫大军中乱撞，不一会儿浑身是伤的狼狈逃出来，满脸惊骇的离去。
“嗡嗡…”甲虫大军追击到沙漠边缘，并未越界，巡逻一番，朝火山飞去。
“怎么会这样？”
余恒心惊，那些甲虫竟然可咬穿灵魄境的护体灵气。
“主人不必担心，等它们去吃饱了之后，我们再去，就不会受到攻击啦！”
青吞给他传音，余恒闻声点头，收起有些急躁的心，盘坐在沙漠边缘静静等待。
这一等，就是夜深人静时，此刻他不远处也多了几个身影，这些人显然知道沙漠情况。
也是盘坐在沙漠边缘，静静等待。
“嗡…”
不多时，远处一片金光闪闪，甲虫飞回原来栖息地，钻进沙漠中。
“我们走！”
不等余恒行动，不远处几个人纷纷结束打坐，急速朝火山遁去。
“主人，我们也走！”
青吞在身边催促，一人一蛙快速朝火山遁去。
“嗯？”
就在他前进没多久之后，神识内又出现十多人，修为高的在灵魄境中期。
“前面已经有人了，我们快些，那些好东西可不能被他们夺得…”
身后传来催促声，余恒加快了速度，大约半个时辰后，他到了火山峰下。正要往峰顶赶去，却被眼前的几个少年拦住。
“站住，此地被我等征用了，闲杂人等速速离去！”
一个灵魄境中期少年眼带警惕的看着余恒，身后几个人亦是如此。
“好哇，等我得到东西之后自会离开！”
余恒冷哼一声，灵魄境中期，只要不是双系异种，他才不放在眼里，眼前的家伙，显然不是双系之列。
“你，混账，各位师兄弟，我们轰走他！”
灵魄境中期少年恼怒一番，**人摆出了战斗姿势。
“嗯？”
还没开打，对面年轻人脸色一变，目光投到余恒背后，那里又有一帮人到来。
“咦？有意思，这是要独占火山好处吗？”
后来的几个年轻人见他们围住一人，脸色有些不善。纷纷手握灵器，气氛骤然紧张，大战一触即发。
“各位，我们连东西都没见到，就如此大动干戈不太好吧？不如各凭本事去得岂不更好？”
余恒开口了，打下去确实对他有利，可以浑水摸鱼，但动静会引来更多人，特别是那些给他种下追踪印记的，来到的话，岂不是让所有人围攻？
“说得好，大家各凭本事，当然，如果某些人想拦，那我们就没办法了！”
余恒的话，立刻得到几个人的支持，不过双方依旧没放松警惕。
“那好，既然这样，大家各凭本事！”
灵魄境中期少年踌躇一下，点头答应，他也怕引来更多人造成不必要的麻烦。
说完，率先带领众人朝山顶飞去，身后众人急速跟上，旁边的余恒松了口气，终于不打了。
“轰…”
突然间，前方的众人同时对身后十多人发起凌厉的攻击。后方人仓促应对，被轰下去。
“哇哇…你们这些混蛋，竟然敢偷袭…”
下方众人手忙脚乱，迎接他们的是再一次进攻。
“砰…”
众多攻击朝他们打去，下方十多人一下子五人伤势严重，不得不远去。
“妈的，果然是修炼无底线！”
余恒吃惊的看着这幕，幸好他刚才没急着往上冲，否则遭殃的就是他了。当即用出《遁形法决》，把气息收敛到极致，藏在不远处石头上。
“哈哈…想要和小爷分羹，哪有这么便宜的事？这里已经引起动静，我们快些去，争取在那些人来之前搞定！”
灵魄境中期少年吩咐一声，带着众人快速朝山顶狂奔，余恒悄悄跟上。
很快到了火山顶，此处浓雾弥漫，充斥着狂暴的金灵力，吹在脸上像刀割一般。让人很难受。
“啊…”
刚到此地，发现前方传来阵阵惨叫，烛龙天眼出，发现一道道游走的金色灵气，在前方三十米远的众人中来回穿梭，每一次都会带出一缕鲜血飞向洞口，然后再次回来带走一缕鲜血，似乎火山口内有一物品需要血液。
“这是…金灵血祭！”
余恒震惊，传闻金之灵苏醒，可以自铸血肉之躯，但铸造出来的都是大凶之物，非常恐怖。
“不好，这是危险地带，火山口藏有金之灵，需要修炼金属性灵力的鲜血铸成肉身！”
众人之中，传出一个慌乱的声音，然后他们拼命的往外跑。
“唰唰…”
火山口内的金之灵似乎知道他们的意图，一时间金色灵力形成的剑芒多了五成不止，众人的血以更快的速速流出。

####第113章 大战金之灵
“快，用出全力，逃离此处，否则我们就完蛋了！”
前方众人开始拼命攻击四周金色剑芒。
“轰…”
庞大的合击，冲散了周围的剑芒，众人趁机逃出，连头都没敢回看一下，生怕望一眼留在此处。
“咻…”
火山口内传出一阵长啸，周围金灵力朝洞内聚集，周围一阵灵力风暴，摧毁着一切。
“真的有金之心！”
余恒也想退走，听到声音之后，毫不犹豫的朝火山奔去。
“嗡…”
体表浮现一层赤红灵力，抵挡火山的炙热和如刀割般的灵力风暴。
烛龙天眼出，认准洞穴之后，一跃而进。
“咦，竟然有人送肉身来…太好了…桀桀…”
脑海传来一阵乌鸦般尖锐的叫声，让他大圆满灵魂都有些不适应。
“灵魄境后期实力吗？四系全开，应该有一战之力…”
余恒踌蹴一下，仔细提防四周情况，化成一团火球迅速坠落。周围灵力风暴把他内吸，洞中炙热的气流把他往上抛，两种相反的力道作用在他这，让他很难受，足足一刻钟后，他才到了底部，一个翻身站稳。
四周都是赤红岩石，石壁喷出打量炙热气流，见金系灵力朝某个山洞钻去，他也不怠慢，快速跟上。
“哗…”
就在他急速跟上的时候，突然眼前出现一片石块雨朝他飞来。
“雕虫小技！”
余恒手捏凰诀，一只体长三米的火凰被他打出。
“锵锵…”
火凰发出一声清脆鸣声，朝石块雨飞去。
“轰轰…”
灵力震荡，石块被击落，余恒速度不减，很快到了地方，这是一个方圆万平的广阔空间，脚下赤红岩石被红的发光的岩浆流包围。空间正中间，是一个被岩浆包裹，约百平的“岛”一个浑身血红，发着黄光的人形生物站着，不断吸收周围金系灵力带来的血食。
“桀桀…人类，想不到你能追到此处，既然来了，就留下吧！”
人形生物大手一挥，铺天盖地的金系灵力朝他包裹而来。
“看你能耍什么花样！”
余恒不为所动，只用火系灵力保护己身，任由人形生物摄去。
“桀桀…这就对了嘛，在你进来的时候，我已试探过你的修为，灵魄境初期，啧啧…你还真勇敢，不过你放心，等我吸了你的浑身血肉，铸成不灭之躯，就可以离开此处，你有什么未了的心愿，我可以替你去办…”
人形生物得意的声音在此处传荡，他认定余恒已是囊中之物了。
“是吗？就怕你无福消受！”
余恒冷哼一声，到了人形生物近处之后，浑身灵力激荡，冰火相遇，发出震天般的轰鸣和毁灭性的破坏力。
“你，混蛋…不要破坏这里…”
人形生物被余恒突然发难打了个措手不及，气的七窍生烟，哇哇乱叫。发出一阵猛烈的攻击，金系灵力化成的飞剑攻击，被余恒系数挡下，此刻的余恒，也到了中心岛上。
“人类，你成功惹怒了我，等下我会下杀手！”
人形生物双眼喷射暴怒的光芒。
“哦？是吗？”
余恒眉毛一挑，他能看出来，此物的身躯并不牢固，似乎是鲜血铸造，还没巩固。
“混蛋，看招！”
音落，铺天盖地的金芒朝他笼罩而来，不等他有所抵挡，突然感觉脑袋一晕，止不住后退两步。那些铺天盖地的攻击，随即而来。
“嗤嗤…”
无数剑芒，很快分解了他的衣服，上半身出现道道红色印痕，那是被金芒割伤的。
“唰！”
余恒浑身木系灵力运转，伤口以肉眼可见的速度愈合。
“这…怎么可能？”
人形生物见余恒竟然和没事一样站在眼前，有些不可置信，眼前的人类太强，它有遁走的想法。
但是走的话，必定要潜进岩浆，苦心经营的肉身必须毁坏，这是无数辛苦所得，他舍不得，一时间陷入了犹豫。
“该我了！”
余恒左手一挥，一只三米长火凤呼啸而出，带着无可匹敌的姿势朝人形生物冲去。右手握刀，一道长达三十米的土黄刀刃以泰山压顶之势朝人形生物砍去。
“混蛋…”
人形生物大惊，没想到此人的攻击如此迅猛霸道，仰天长啸，身影开始拔高，很快变成一个高五米，血红夹杂着金黄色的怪物，此物生有六眼金瞳，带着无可匹敌的暴虐气息，出去之后，绝对是凶兽无疑。
“吼…”
凶兽大口一张，一道直径一米的金色圆柱朝刀刃和火凰打去。
“轰…”
庞大的灵力威压和肆虐的风暴，让四周岩浆沸腾。
“轰…”
洞外，这座火山喷发了。
“好厉害，看来单纯的双系拿不下它！”
余恒心惊，双系攻击被它吐出的一道金光打散，相信怪物还没出全力。
“再来！”
余恒大喝一声，左手三米飞凰出，右手二十米长的冰龙出，打出两击之后，双手握刀，鼋功出，用尽全力朝怪物砍去。
“轰隆隆…”
这方天地下，火山在喷发，空中闪电不定，强烈的轰鸣声震撼着六将关内的一切，众人皆惊，这是灭世到来的场景吗？
“人类，想不到你是三系，不，你都四系了，还来找我做什么？”
怪物大惊，眼里挂着惊骇，这一刻，他服软了，他们中间的岛屿早就支离破碎。这一击，将脚下踏的岛屿，完全打没了，两人灵力护体，漂浮在岩浆面上。
“嘿嘿…你说呢？”
余恒见怪物竟然接了他这击，转瞬又接连三击打去，洞内不断震颤，洞顶的石块像下雨似的落下。
“人类，再打下去，你也出不去，而我最多失去这幅肉身，大不了我在等几百年，相信还能铸成一副！”
怪物大惊，脸上挂着焦急和慌张，它是真的不想失去这具肉身。
“是吗？”
余恒愣了一下，是啊，这么打下去也不是办法，打塌了这地方，自己也得跟着倒霉。
“你现在离开，我当此事没发生过，而我保证，绝对不出去残害生灵！”
怪物见余恒犹豫，当即保证，希望他就此作罢。
“嘿嘿…你以为我会信你？”
余恒嘴角一挑，伸出中、食二指。

####第114章 众人追堵围截
“你要干什么？”
怪物大惊，一股不妙的感觉传遍全身，继而发现，此处狂躁的岩浆和灵力，竟然快速平静，一股莫大的威压降临，让他心慌意乱。本能想要逃走，却发现对方的神识已经锁定他。
“干什么？你很清楚！”
余恒冷笑，周遭灵力快速朝他手指聚集，阵阵空气波纹，扫荡周围一切。
“人类，快住手，你想要什么？”
怪物心慌，他感觉到那股危险感觉越来越大，也知道是眼前人类搞的鬼。
“嘿嘿，很简单，我要你的金之灵！”
余恒冷笑一声，手指指向怪物，天地威压骤然加强不少，余恒的脸开始泛白，这不是力竭的缘故，而是他快要控制不住了。
“你…我就算是死，也不会成全你的！”
怪物气的七窍喷火，一副恨不得生撕了余恒的表情。
“既然这样，那你就去死吧！”
余恒脸色一寒，不再控制烛龙一指，在攻击的时候，稍微朝下了些。
“嗤嗤…”
怪物瞬间剩下半个脑袋，依稀能看到暴怒的表情。
“可惜了，金之灵！”
余恒暗道可惜，浪费了这么大的力气，竟然无所收货。
“嗡…”
此地重新恢复平静之后，余恒发现怪物半颗脑袋渐渐化形，成为一个拳头大小的金色光团漂浮在空中。
“金之灵？”
余恒惊讶，双眼闪烁着兴奋，快步走过去双手捧在手中仔细感受。
“是金之灵无疑，只是被我灭掉了大半的威力和全部灵智，不过还好，它的本性未变！”
余恒端详一番，做出了这番猜想，目光投向出口，此处岩浆翻滚，一副地狱模样。外面隆隆如大地在抖动，他知道是火山喷发了。
“火山喷发，会有稀有金属等物喷出，到时候周边的人一定很多，如果见到仇家可就不妙了，倒不如在此好好修炼一番，把金之灵吸收，把火系灵力修炼至巅峰！”
余恒思索一番，很快有了决断。双手握紧金之灵，盘坐在岩浆上，静心修炼。
“轰隆隆…”
外界火山喷发，加上电闪雷鸣，这种罕见景象，吸引了大批人，这么极端的天象，别人都以为火山内，将会有稀罕物诞生。
那些修为强悍的，甚至来到火山口，盘坐在喷发边缘静静等待。至于修为差一些的，离火山口稍微远了些，不过有一点可以肯定，这里已经被众人重重包围，就算是一只苍蝇飞出，也会被众人过滤一遍，看看是不是带宝物出去了。
说来火山也真能喷，一直到第三天才消停，这三天来，喷出不少天材地宝，大多都是金属，少数是特殊材料。
这天火山停歇之后，众人纷纷前来，想要趁机捞一把。
“呼…”
终于结束了！
山底的余恒，看着手指上的金系灵力，脸上浮现出一丝笑意。三天来，不仅吸收了金之灵形成了“核”，其余几系也都达到了巅峰，不过他的修为依旧是初期，没有让两系灵力融合，他想知道，五系灵力最大的容纳是多少。
“该出去了！”
余恒发现此处岩浆平静，甚至有一大片冷却形成了岩石，外面的“轰隆隆”声也小了不少，有要停的迹象。
“嗡…”
就在他站起来的时候，土系丹田的大刀发出一阵震颤，继而漂浮在眼前，刀尖指向一个黑暗之地。
“唰…”
化成一道红芒消失。
“……”
余恒还没反应过来，大刀消失，顿时一惊，可别出事，凭借它和丹田的联系，很快找到，发现它插在一个岩浆中一块金黄色的石头上。刀体发出淡红色的光芒，细闻之下，似乎有些血气。
“难道这块金属对它有用？”
余恒心里惊讶，他不认识那是什么东西，却第一次见会自动寻找东西的灵器。
“嗡嗡…”
吸收了一会儿，刀飘在空中，散发出一阵轻快的鸣声，快速回到余恒丹田。
余恒手一招，大刀在握，发现刀身除了寒光浓重些之外，并没其他变化。
“还是快些离开，免得有人进来！”
余恒环视一周，没发现异常之处，看到旁边偌大的洞口，一头扎进去，很快来到了火山口最底部。
“嗡…”
不等他仰头向上看，突然身边金光大作，好像金色耀阳般，光芒刺的他睁不开眼。
“怎么回事？”
余恒心里惊讶。
“主人是宝物，快些收走！”
脑海里骤然响起一个兴奋的声音，余恒下意识抓住，拳头大小的石头，神光奕奕，非常刺眼，来不及观察，他把宝物收到储物袋内，空间的光芒骤然消失，重归黑暗。
“不好，洞内有人，还有奇宝诞生，大家快点进去…”
洞口传来隐约的声音，让余恒心里一紧，这要是被围攻，跑都没处跑。
“唰唰…”
就在他考虑怎么出去的时候，周围又是金光阵阵，百十点光芒出现，洞内比之前明亮了百倍不止。
“这么多！”
余恒欣喜，近水楼台先得月，等洞口那些人靠近之后，他已经收走了将近三分之二的宝物。
“混蛋，宝物是我的，给我留下来！”
从上而来的人，见余恒一把抓一个收到储物袋中，当即暴怒。一掌朝他打去。
“差不多了！”
余恒看到光芒强的基本上被他抓完，往旁边一闪，躲过攻击。
“轰…”
狂暴的灵力爆发在狭小的空间内，上方的人，也怕下方的得到的太多，自己没收获，开始攻击。
“……”
余恒无语，现在想出去都不行。
“小子，你什么时候进来的，交出所得宝物，保你六将关内平安！”
一个少年看到余恒之后，大喝不止。
“赶紧去收集你的东西吧，不然被别人收罗完，你哭都没地哭去！”
余恒冷哼一声，脸上带着不屑，对方灵魄境中期修为，又是单系，他才不放在眼里。
“你…”
少年看了看金光闪闪的外面，犹豫一下，赶紧去争抢，免得被别人找光。
“我也该出去了！”
余恒看着混乱不堪的出口处，身形体态开始变化，不多时一个胖子出现。

####第115章 震惊六将关
“他是余恒，大家快上，捉住他，和得到此处宝物价值是一样的！”
刚到洞底，就听到有人大叫。那些没来得及抢到宝物的人，瞬间把目光转到他这里。
“我靠！”
余恒心惊，想到之前被种下的追踪印痕，他现在修为还没突破，没办法消除，竟然在这被认出来了。
当即土系灵力爆发，快速朝出口冲刺。
“追！”
那些修为低的，自认为得到宝物无望的，纷纷追击，出了洞口，看到几个毫不犹豫的攻击，余恒一掌打去，借助对方的掌力，他朝远处快速逃遁，人太多，不能抵挡。
“追，这次说什么也不能让他跑掉，现在吕家悬赏十五万灵力珠缉拿余恒…”
有人透漏惊天消息，余恒听了心更是沉到湖底，心里暗怒，再这里，一定要让吕家付出代价。
“看招！”
突然，旁边打来一道白色剑芒，余恒赶紧躲避，骤然一停，快速被众人包围。
“混蛋！”
余恒愤怒，对方想拦住他，好被众人围攻。
“余恒，放弃抵抗吧，你这次跑不了！”
围着他的足足有三十名灵魄境初期，六名灵魄境中期的人。
“就怕你实力不够，留不下我！”
余恒冷哼一声，大刀在握，反射着幽冷光芒，让那些灵魄境初期的少年都感到莫名的冷意，下意识后退一步。
“怕什么？我们这么多人，一拥而上，他肯定挡不住！”
一个灵魄境中期的少年给众人打气。
“哈哈…真是笑话，截教招你们进来当门人弟子，竟然是这幅德性，本人领教了！”
余恒还专门给说围攻他的那个人拱拱手。
“你…你以为我怕你不成？”
年轻人被余恒一句话说的面红耳赤，愤怒无比，招出飞剑，朝余恒刺去。
“这才对嘛，身为截教弟子，整天想依靠人多势众，是没办法在大陆行走的，一切还要靠自己…”
余恒鼓励对方，听得周围众人脸色动容，他们有些人是憋着笑的。
“混账，我岂能不知？余恒，别逞口舌只能，看招！”
对方的进攻又凌厉了三分，一道道火红剑芒朝余恒笼罩。
对方的进攻，余恒使出鼋功，只一招击退他。
“看到了吗？此子掩饰了修为，表面上是灵魄境初期修为，实际战力媲美双系异种灵魄境中期！”
被击退的少年，脸色煞白，环视四周，闻声，众人面面相觑，他们又有一起上的想法了。
“现在是为了灵力珠，不是为了什么公平，大家合力擒住他，去找吕家领赏，免得等下拖沓时间过久，有高手到来，到时我们只能眼睁睁看着别人领赏！”
又有一个灵魄境中期少年开口了，众人纷纷点头，看向余恒的目光都变了。
“不好，看来得小心应对了，这个该死的吕家，迟早我也得让你们尝尝被追杀的滋味！”
余恒心里暗恼，吕家太不是东西了。
“上！”
众人拿出灵气发出五颜六色的攻击，瞬间笼罩余恒。
“我挡！”
余恒土系灵力澎湃而出，鼋功出现，全力抵挡进攻，这些攻击力虽不强，却非常多，让他倍感压力。
一轮爆炸过后，余恒鼋功化刀，突然劈向包围的薄弱一环，此处没有灵魄境中期修为，此处众人纷纷躲避，都知道余恒一击，霸道无比，中期修为都不能挡，他们更不行！
“轰…”
借助这一空挡的停顿，余恒如梭般窜出，冲出了包围圈。
“上！”
五名灵魄境中期修为的高手在外围早就预防他逃跑，快速朝他追去。
“哈哈…山高水远，我们后会有期！”
余恒冷哼一声，除了和身后五人保持不变距离之外，和其余三十人，快速拉开。
“余恒，你以为你跑得了？”
眼神突然晃出一个黑色身影，伸出干枯的手掌，余恒情急之下，和对方对掌。
“轰…”
余恒土系灵力发挥到极致，对方浑身冒着金光，如战神一般，四掌相对，平分秋色。
“好强悍的肉身，霸道的法诀！”
余恒站稳，目光如炬看着对方。
眼前是一个身穿黑衣少年，他显得形容枯槁，瘦弱不堪，攻击却如此凌厉看。而对方不过是灵魄境初期而已。
“阁下何人？我好像不认识你！”
余恒目光一缩，厉声质问。
“见过姜战师兄！”
五个人上前之后，对黑衣少年鞠躬行礼。
“嗯！”
姜战对五人微微点头，表情没有任何变化。
“姜姓？吕家的靠山吗？”
余恒诧异，他想到了姜文秀，看来就算是姜家，对吕家的态度也不一样，否则此人不会拦他。
“本来这件事我是不管的，但听说杀吕泽灵的少年，法诀精进，现在一看，果然名不虚传！”
姜战看向余恒的目光中，充满赞叹。
“什么意思？”
余恒眉头微皱，对方来着不善，一副胸有成竹的样子，看来是吃定他了。
“所以我这次来，是要领教一下余恒师弟的高招，如果十招之内不能败你，我就此退走！”
对方的话，自信满满，目光充满不屑，一副没把余恒放在眼里的表情。
“是吗？我怎么觉得你接不住我十招呢？”
余恒冷笑，眼里寒光闪闪，对方的高傲让他很不爽。
“哈哈…余恒，你虽强，但姜恒师兄修炼姜家神功，那可是八大家族顶级神诀，你要是束手就擒，姜战师兄也许会手下留情…”
旁边有个灵魄境中期的少年巴拉巴拉的说起来，权势，在什么地方都不能免俗，让人趋之若鹜。
“开始吧！”
余恒的表情毫无变化，平淡的看着姜恒。
“看招！”
姜战手做爪状，瞬间几只金色斑斓猛虎幻化出来，包围着他，带着无可匹敌的凶戾气息朝他扑去。
“如果我用姬家凰诀，一招可以化解，他们的法诀是相生相克！”
余恒在极短时间内找到克制方法。
“鼋功出！”
余恒大刀一扫，朝四周猛虎打去，随刀而去的是无数密密麻麻土黄色剑芒，迟滞猛虎进攻。
“轰轰…”
阵阵灵力激荡，让近处的五人纷纷后退，脸带骇色，这是灵魄境初期修为的实力吗？

####第116章 姜战
“不错嘛，你的灵魂竟然修炼到了灵魄境后期，怪不得身躯如此强悍！”
余恒敏锐察觉到对方修为，开口夸奖。
“你也不错，攻击针对性很强，不过这样还不够！”
姜恒嘴角抽搐一下，很快恢复正常，爪做指状，朝余恒点来。一道五米长的金色剑芒，带着灭世气息朝他冲去。余恒散掉鼋功，单手握刀，往前一推，用刀芒对剑芒。
“嗤嗤…”
狂暴的灵气乱窜，刮得四周飞沙走石，花草树木纷纷化成齑粉飘荡在空中，这方天地灰暗不堪。
余恒感觉到胳膊传来大力，让他浑身发紧，大刀更是轰鸣不断，却遇强愈强。
“呼呼…”
罡风越来越强，飞沙走石，余恒把土系灵力提升到了极限。
“轰…”
某一时刻，他的手一抖，无可匹敌的灵力朝剑芒击去，击溃对方的一击，不仅如此，余恒使出《飞仙剑诀》，剑芒如离巢蜜蜂一般朝姜战打去。
“轰轰…”
混乱灵气内传出几声爆炸，余恒握刀，快速朝姜战迫近。
不分缘由，一刀朝对方劈去。
“该死！”
姜战气急，没想到余恒会来这招，浑身爆发火系灵力，想要把余恒逼走，可惜他的算盘落空，虽然躲过了余恒的一道，却没躲过一掌。
顿时闷哼一声，快速后退几步，见补刀无望，余恒也后退两步，和他拉开距离。
等到尘埃落定，两人身影显现，余恒扛着大刀。一脸淡然，姜战浑身被火系灵力包裹，看不出表情，不过余恒能看到，他脸色发白，眼里带着无限愤怒，刚才战斗时，他吃了不小的亏，如果不是双系异种修炼，他会被余恒最后一刀废掉。
“……”
周围几人看余恒嘴角微挑，知道刚才的大战，姜战吃了亏。心里惊讶，师兄虽然修为灵魄境初期，可不是单纯的初期修为，实力之强，让他们也甘拜下风，竟然没在人家手里讨到好。
“姜战，你的修为，不过如此，只是我没想到，你竟然自大到只用单系灵力来对战！”
余恒说完，浑身绿色灵力蒸腾，木系灵力在快速修复他战斗的损耗和伤势。
“你…”
姜战脸色愤怒，这才想到，余恒也是双系，否则怎么会如此厉害？况且对方拥有木系灵力，恢复要比他快很多。如果接下来不快速击败对方，怕是要丢脸。
“很好，我在截教，习得一门法诀，名为《魂火诀》，只要你能挡得住我这击，就算我输！”
姜战说完，身前荡漾出阵阵乳白色火纹，炙热的高温，让周围空气都是扭曲的。
“好厉害的法诀！”
余恒心惊，想不到截教还有这等神功，连他大圆满的灵魂都察觉到一丝危险，魂火绝对不凡。
“来吧！”
余恒上前一步，持刀而立，目光如炬的盯着对方，浑身战意盎然。
“哈哈…余恒，我这一击，很可能让你后半辈子告别修炼，不过你放心，我会小心些！”
姜战大笑一声，一个近乎透明，一人高的虚无火焰朝余恒打来。
余恒本能想躲避，那虚无火焰好像锁定他一般，无论怎么躲都躲避不了。
“拼了！”
余恒上前一步，手做指状，用仅剩的木系灵力聚集双指，威压降临，众人皆惊。
“嗤嗤…”
不等众人反应过来，发现虚无火焰缓慢消失，好像冰霜遇到了烈火一般。
“这…怎么可能？截天指！”
姜战脸上很快由惊愕变成了不可置信，传闻截天指，一指可破天，是截教排的上前三的神诀，余恒怎么会？
“截天指？”
余恒眉毛一挑，没有否认，就当他说的是真的。
“不可能，你就算闯过五关，也只能得到一次奖励而已，鼋功就是截教独有的神诀，难道你…”
姜战想到了什么，脸色突变，眼神也变得慌张不定。
“……”
五个围观的少年惊呆了，余恒的身世，难道…几个人有了猜测。
“少典杰和你什么关系？”
姜战收起所有气息，脸色变得不太自然，对余恒的敌意也荡然无存。周围五个听到这句话之后，脸色剧变。少典杰，在他们心目中，可是天神般的存在。
“少典杰？”
余恒挑了挑眉毛，心里奇怪，他不认识此人。
“你真的和他有关系？”
姜战见他不说话，认为默认，下意识上前一步，脸上也带着希冀。
“认识如何？不认识又如何？”
余恒正脸，目光平静。
“既然余恒师弟不愿多说，我也不勉强，遇到少典杰的时候，代我向他问好，我们的比试，到此结束，以后你和吕家的事，截教内姜家，不再参与，告辞！”
姜战说完，转身朝远处遁去，又有一人会截天指，必须要禀告教内姜家长老。
“几位还想留下某家？”
余恒转过头，目光一寒。
“不，余师兄，是我们有眼无珠，不识泰山，以前多有得罪，还请见谅，从现在开始，我们五人，绝不和师兄为敌，告辞，告辞！”
五个人脸上挂着笑，对余恒拱拱手，快步离去。紧张的氛围，骤然消失。
“少典杰，此人很有名吗？”
余恒嘀咕一声，也快步离开，这里刚才战斗，肯定会吸引大批人前来查探，不是久留之地。
一天后的荒原上，余恒盘坐在一块石头上，目视前方。
“现在我五行聚集，相生相克，按说混合之后，威力会大很多，怎么感觉除了身体更加强壮之外，并没有什么用呢？”
余恒看着手掌跳跃着近乎黑色灵气，心里嘀咕，觉得此事甚是怪异。不仅如此，就连修为也没进入到灵魄境中期，给他的好处，就是吸纳天地灵气加快了不少，身板强壮不少，除此之外，没有任何提升。
“可能是我还没开发其中的秘密吧！”
余恒摇摇头，不再去想，目光投到远处，那里是六将关的中间地带，传闻是灵魄境中期修为及其以上才能呆的地方。
“我要去那里会会吕家之人了！”
余恒站起来，嘴角含笑，目如夜间星辰。

####第117章 截天指余恒
“轰…”
两块大陆之间是一片黑暗虚无空间，目光所及之处，除了光秃秃灰暗的岛屿漂浮之外，没有任何生灵，时不时的还能看到一阵阵龙卷风，带着灭世气息。那些岛屿靠近龙卷风，全部被吹成飞灰。
这时一个岛屿莫名其妙的爆炸，狂暴的能量，让周围龙卷风都唯恐避之不及。
而后从里面走出一个高约千丈的单眼巨人。
“哈哈…终于达到了这一步，人类，你们曾经把我们逼的进入此地，想不到我会有此机遇吧，我的出生，就是你们大陆的末日，哈哈…”
如天雷滚滚般的声音震荡整个虚空，大陆战的时刻，就要来临。
自然，大陆边缘地带发生的一切，余恒并不知道，况且以他现在的实力，还没权利知道。
“这里就是中间区域吗？”
余恒随手干掉一个木偶，眼里带着诧异，眼前是一片林地，透漏着杀伐气息，此处灵力比刚进来的时候，浓郁了约两倍左右，修炼速度隐隐增加不少。
“嘿…这里竟然有灵魄境初期修为的人进来，还真是少见！”
余恒干掉木偶的时候，暴露了修为，眼前出现两个少年，细看之下，是修炼木属性灵力的。
“见过两位师兄！”
见他们修为都是灵魄境中期，腰间鼓鼓囊囊，一副收获颇丰的模样，余恒的眉毛微微挑。
“嘿嘿…师弟，我也不为难你，进入中间区域，灵魄境中期免费，灵魄境初期，每人需要缴纳一万灵力珠，当然，我们俩只要木属性的！”
两个少年上下打量余恒，没发现他有什么特别的，笑吟吟的看着他。
“哦？灵力珠我倒是有，就是怕你们没本事拿！”
余恒对这种恃强凌弱很不爽，当即冷下脸。
“小子，看来要让你知道…”
两人脸色一寒，招出灵器，话还没说完，眼前一花，余恒给他们一人一脚，震散了他们的灵力，然后像踩死猪似的，踏在他们心窝。
“我问你们，吕家在此处的人可多？”
余恒如战神一般，厉声喝道。
“非常多，吕家在此处自成一派，说要等一个叫余恒的来，否则就不出关，难道你是…”
两人话说道最后，脸上带着惊恐，心里暗暗后悔，没什么事招惹这杀神做什么？
传闻余恒会截天指，这种排行在截教前三的逆天神诀，威力无比，听说可以越一个大境界杀敌，如果此神诀用在他们这儿…想想都让人不寒而栗。
“看来你们俩挺聪明的，不过不用这么怕我！”
余恒见两人吓的像鹌鹑一样，暗翻白眼，完全不知道，是因为害怕神诀的缘故。
“是、是、是，师兄修为我等自知不如，特地奉上所得灵力珠！”
两人对视一眼，一起拿出在六将关内所得，相比起受伤垂死，这些身外之物算得了什么？
“嗯？那我就不客气了！”
余恒收起他们递过来的储物袋，快速离开。
“他真的是余恒？太可怕了，我们赶紧去告诉别人，说余恒来了，让他们有个防备…”
两人神识交流，脸上带着浓浓的惧色，快速离开。
“看，那是余恒，快走，走的晚了就来不及了…”
几人在寻找木偶的时候，无意看到余恒并认了出来，像受惊的兔子似的，四处逃窜。
“……”
余恒见了极度无语，这些家伙们不是见到他都要围攻过来吗？怎么变成了这样？他有些想不通。不过这样也好，没人打搅。
“余恒！”
就在他继续朝前走的时候，眼前突然闪出几道光芒，浑身气息鼓荡，带着无可匹敌的杀伐气息包围他。看到对方阵容之后，余恒倒抽一口冷气。
对方一行七人，为首的修为在灵魄境后期，身后两人的修为也是灵魄境后期，其余四人修为在灵魄境中期，每一个修为都比他高。
“是你！”
看到对方之后，余恒眼睛一缩，拳头下意识握紧，为首的少年正是吕风的哥哥吕战。此刻对方通红着双眼，看到他之后，一副怒火滔天的模样。
“不错，是我，杀我族人，废我弟弟，你以为我会让你这么快活的走下去？”
吕战咬牙切齿，这一刻，他恨不得生撕了对方。
“是吗？我也没打算这么快活的走下去！”
余恒面无表情，此刻他非常冷静，计算着和对方的差距，实在是不敌，哪怕暴露一些东西，也得逃出去。
“很好，既然如此，就受死吧！”
吕战双手化掌，一掌跳动着红色火焰，一掌跳跃着青色刀刃，对方是风火双系。
余恒健壮，悄悄把土系灵力化成五系，表面依旧用土灵力包裹，对方一击，他必须拿出实力。
“师兄，不可！”
就在大战一触即发之际，吕战被人拉住了。
“师弟，你这是何意？”
吕战被身边人劝阻，非常的不爽。
“师兄，此子和少典杰有关系，你想激怒他不成？”
身边人一句话，让吕战脸色扭曲一下，突然浑身气息大作，震开身边人，两击全部打在旁边的石壁上。
“轰轰…”
强烈的爆炸气流肆虐这方天地。
“啊…我恨啊，杀我族人，我却不能动，总有一天，我要超过少典杰…啊…我恨呐…”
吕战这一刻疯狂了，拼命的攻击旁边的岩壁。
“……”
余恒愕然，本以为两者之间有场大战，被少典杰这个名字给化解了，让他意料未及。
“余恒，算你幸运，我们这些吕家后辈不能动你，但截教长老，是不会放过你的！”
吕战留下一句威胁，愤恨的带着众人离去。
他修为比余恒高两级，如果传出去被少典家族的人知道，只怕…所以他不能动手。
“奇怪，少典杰很有名吗？”
带着疑惑的心，余恒朝中间区域深处走去。
时间一过三天，余恒的名声彻底在中间区域传开，截教灵魄境弟子都知道，他和少典杰之间有关系。
“你就是余恒？”
这天，余恒在一块石头上恢复，被人叫醒，睁眼看去，发现是一个书生模样的少年，手里拿着一把折扇，生的白白净净，眼里时不时的有睿光闪烁，对方不是简单角色。
“不错，我就是，有何指教？”
余恒轻轻点点头，脸色平静。

####第118章 北方有鲲自称姚昇
“听说你和少典杰有关系，是不是真的？”
书生继续追问，手中折扇一收，上前一步。
“我说没有，你信不？”
余恒挑挑眉毛，摊摊手，怎么来一个人都问这个问题，真是无趣。
“信不信无所谓，我叫姚昇，今天来试试和少典杰有关系的少年，到底几斤几两！”
姚昇说完，一招大鹏展翅来到空中。身后出现一只长约十丈的鲲鹏虚影，一股蛮荒气息迎面而来，让余恒下意识后退几步，脸色凝重。
“哈哈…我叫姚昇，余恒，别人怕少典杰，我可不怕！”
姚昇说完，如战神一般，浑身冒着杀伐之气，和之前的气质截然不同。
“鼋功出！”
余恒身边瞬间出现一个土黄色的茧，青色灵力化成小剑朝对方打去，一攻一防，近乎完美。
“去！”
鲲鹏虚影大吼一张，发出一声长啸，把青剑全吞进腹中，这么逆天的神通，看的余恒目瞪口呆。
“怎么可能？”
余恒还没见过有谁或者灵兽能把攻击给吃掉的，有些不敢相信。
“哈哈，我们姚家，修炼鲲神诀！能吞天下万击，你难道不知道吗？”
姚昇猖狂大笑，身后鲲鹏虚影对准余恒，大口一张。
余恒瞬间有种自己不受控制朝对方挪移的感觉，就好像在五关内面对鱼鲲一般。
“果然神奇！”
心里暗暗惊叹，对方法诀虽强，却还不到火候，浑身双系灵力爆发，抵抗这股吸力，果然小了很多。
“你的法诀霸道，但修为太低，如果是灵魄境中期修为，一定能把我吞进去，可惜你不过是灵魄境初期而已！”
余恒笑了笑，双手握刀，一道三十米的刀芒以横扫千军之势，朝姚昇劈去。
“怕你不成！”
姚昇脸色微寒，手上光芒一闪，一把纯白色长剑在握，轻轻一挥，百十道水系剑芒朝余恒的刀芒打去。
“啪啪…”
类似于炒豆子声音一般，他的刀芒竟然被无数剑芒持续不断的攻击给淹没。
“好神奇的法诀！”
余恒心里感叹，手化指状。
“你…”
只见姚昇猛然一躲，拉开和余恒之间的距离，脸色凝重。
“我这不过是普通的剑诀，你那么怕作甚？”
余恒眉毛一挑，脸上带着揶揄。
“你…”
姚昇愤怒，他刚才以为余恒要用截天指，这才慌忙躲避，在大陆法诀之中，截天指修炼到极致，可以破天，可不是他血肉之躯能够抗衡的。
“余恒，你只要不用截天指，我必能败你！”
姚昇没上前，他要确保己身百分百安全。
“放心，这里不准杀人，你我又不是死敌，我怎会用那杀招？”
余恒笑道。
“好，看招！”
姚昇得令，瞬间挥动手中长剑，剑芒像雪花似的，密密麻麻朝他急速飞来。身后鲲鹏虚影再现，之后虚影双翅渐渐泛青，竟然形成羽剑朝他打来。而且神识锁定余恒，让他躲无可躲。
“哈哈…来得好，让你看看我的真正实力！”
余恒大笑一声，双手握刀，大刀嗡嗡作响，双色灵力鼓荡，把衣服都撑了起来。把全部灵力灌注到大刀内，以一招开天辟地之势，朝对方砍去。
“不好！”
姚昇见对方一招摧枯拉朽，无可匹敌，下意识忘旁边躲避。
“轰…”
灭世气息散发，灵力相碰产生的破坏力，毁灭周围的一切。
等到尘埃落定，余恒发现姚昇不知所踪，早就溜了。
“这家伙表面上看听文弱，竟然会悄无声息遁走！”
余恒诧异，这种人，以后要小心，绝对不能当朋友。深吸一口气，快步离开。
等他走了约盏茶功夫之后，离爆炸中心约百丈的一块岩石上，姚昇的身影邹然出现，此刻他白皙的脸变得更白，眼里带着不镇定，一副消耗过度的样子。
“他怎么会这么强，难道真的和少典杰有关系？不行，我要报告教内姚家长老才行…”
姚昇嘀咕完，快速离开。
时间又过十天，这段时间内，余恒不知道吸了多少灵力珠，战斗了多少次，修为就是不增加，这让他很奇怪，但他明显能感觉到实力的提升，灵魂的壮大。甚至和灵魄境后期的双系高手大战一场也全身而退。
自然他在六将关内的名声大噪，所有人都知道，有一个叫余恒的，修炼截天指，和少典杰有关。
这天，他在中间区域末端，犹豫着要不要进入到六将关内最后区域。
“师兄，师兄…”
身后一个熟悉的声音，打断了他的思绪，扭头一看，竟然是东林。这家伙的修为，竟然达到了灵魄境中期，隐隐有向灵魄境后期修为突破的趋势，不得不说，他真的很天才。
“东林，你怎么找到我的？”
余恒惊讶，想不到能在这遇到他。
“师兄，我可是进来就开始找你，只是你修为太高，我怎么找都找不到！”
东林脸上带着苦笑，他确实进来没多久，就听到一个修炼截天指的少年，名叫余恒。
见过他施展无上神诀，他自然知道是师兄，赶紧和同门师兄弟分开，前来寻找，本以为会在六将关末区才能找到，竟然在这碰到了。
“额，呵呵，师弟客气了，要说修为，你才是高啊！”
余恒苦笑摇头，不知道怎么回事，自从融合了五行，实力倒是一直增长，但是修为却停滞不前，让他很是担心，这么无限制的增长下去，会不会出问题。
“师兄客气了，我怎么能比得上师兄？”
东林苦笑，就算是灵魄境后期修为，在六将关内也闹不出这么大的动静，更何况让吕家年轻一辈后退，老一辈隐忍，每一个都是惊人之举。
“不说这个了，师弟，这么急着找我，是不是有什么事？”
余恒摇头，转移了话题，平静的看着东林。
“呵呵…确实有一事，出了六将关后，灵魄榜将会重新排名，我希望师兄前去，征得一席之地！”
东林的话，让余恒惊讶了。眼里有些不解。
“难不成这灵魄榜有什么秘密不成？”

####第119章 众矢之的
“打进灵魄榜前十，可以向教内提出一个要求，师兄可以借此和吕家和解，到时教内压力骤减，可以安心提升修为！”
东林圆脸有些严肃的说着。
“和解？”
余恒诧异，杀了人家后辈，去和人家和解？想想都觉得不可能，就算表面上和解，背地里指不定做什么见不得人的勾当。
“是的！”
东林肯定的点点头。
“算了吧，我还是提其他要求比较好，吕家，嘿…我不信那些老不死的会拉下身份，在教内公然对付我！”
余恒摇头，和吕家和解，想想就行了，千万不能当真。
“这…”
东林还想说些什么，见余恒不愿说此事，只好作罢，他说这些，只是想余恒在截教的事端少些，初衷还是好的。
“不过这个灵魄榜倒是值得一闯！”
余恒站起来，目视前方。
“轰…”
一阵惊雷，隐约从天边传来，余恒扭头看去，只见无尽远处，黑云丛生，隐隐有电闪雷鸣。
“奇怪，那里怎么会有黑云夹杂着闪电？云层之高，不像雨云！”
身边的东林小声嘀咕，眼里闪烁着奇色。
“果真如此！”
余恒极目眺望，眼中有丝丝光芒，烛龙天眼出，迷雾渐渐消散，只感觉黑云处突然传来极大威压，像重锤一般敲在他脑袋上。让他踉跄一下，差点栽倒。
“师兄，你怎么了？”
东林见余恒闷哼一声，差点栽倒，好像受到了无妄之击，赶紧扶着他。
“没…没什么，我们赶紧走吧！”
余恒摇摇头，脸色惨白，心里极度震惊，那到底是什么东西？相隔不知道多少万里，竟然还有如此滔天威压。
“咦，奇怪，竟然有一片大陆能看清我这里的情况，难道是警告不成…”
黑云中心的一个千丈巨人，突然睁开眼，眼中黑光闪烁。
“既然如此，就远离那片大陆…”
余恒可能不知道，他的一眼，虽然自身受到重创，也让橐籥大陆晚受灾难。
“噗…”
被东林扶着的余恒再也压制不住伤势，突然喷出一大口鲜血，气势变得焕散，一副身受重伤的样子。
“师兄，你怎么了？”
东林见余恒瞬间变成了这幅模样，眼里带着不解和惊慌，刚才不还是好好的吗，怎么变成了这样？难道是修炼速度太快留下了暗疾不成？就算是那样，这反应也太大了点。
“我没事，扶我到旁边休息！”
余恒摇摇头，再次吐出两口鲜血，近乎昏迷。
“黑云之中，有无可匹敌的绝强之人！”
余恒开始打坐，浑身木系灵力环绕，但这种修复太慢了，索性变成五行灵力。
“轰…”
一阵若有若无的威压出现，将旁边护法的东林给吹的后退几步。
“这…魔修…”
东林想到了什么，倒抽一口冷气，脸上挂着惊骇。
“不对…魔气可以侵蚀灵气，霸道无比，师兄的这些虽然灵力，但体现在威压上，并没有侵蚀周围灵力…”
东林松了口气，只是黑色的灵气是什么属性的，他有些不解，想来得师兄恢复之后，问一下比较好。
“为什么会这样…”
余恒心里不解，五行灵力浑身探索，终于在心口处发现了创伤。
“这是…莲花道鼎裂了…怎么可能？”
余恒震惊，只是看了一眼黑云而已，莲花道鼎竟然裂了，让他有些无法接受。
“难道是…”
余恒心里闪出一个不好的念头，传闻成仙境就是仙人，如果他达到那步，莲花道鼎会自动脱落，再次变成无主之物，能破道鼎的，必是仙人无疑。
“道鼎虽破，但你五行融合，损失并不大，不过以后你要小心了，虽然身躯强度在同届无敌，但对方使用灵器，还是可以伤你！”
脑海响起龙魂的声音。
“前辈，您醒了？”
听到熟悉的声音，余恒欣喜。
“嗯，实力恢复到昏睡之前，如果想要提升，还需要更多的魂力，此处不行，截教内的魂塔才是好地方！”
龙魂的话语之中，充满了向往。
“好，如果能让前辈复原，我会想办法进入魂塔！”
余恒重重的点头，想着打入灵魄榜前十，选进入魂塔。
随即请教龙魂关于五行灵力的事情，和关于黑云的事情，只是黑云的事情，龙魂的回答很简单“天机不可泄露”，所以他只能问关于修炼的事情。
半个时辰后，余恒睁开眼。嘴角微挑，五行融合灵力原来有这么多好处，只是他刚融合，没有完全开发，这个等到以后再说。
“师兄，你醒了，感觉怎么样？”
东林见他周身黑气消失，睁开眼睛，连忙上前一步。
“嗯，受了点伤，不过无碍！”
余恒说完这句，嘴角溢出一丝鲜血，东林见状更加担忧。
“师弟，你知道少典杰的事情吗？”
余恒转移了话题，少典杰，在截教近乎神一般的存在，让他很好奇。
“哦，你说他啊，他是大陆年轻一辈的佼佼者，被称为三大奇才之一！”
东林解释一下，脸上并没有出现像其他人那样的狂热和崇拜。
“这样，听说他会截天指？为什么大家都说我和他有关系？”
这点，是余恒最为奇怪的。而且他能看出来，东林似乎对少典杰很熟，也有可能，是大陆年轻人都对少典杰熟悉，只是他不清楚罢了。
“这个…传闻少典杰在截教时，并不那么突出，有一次为教内立了大功，得到一次去藏殿选神诀的机会，他七闯藏殿，得到不世神诀《截天指功》，并且说，此诀有灵，他将是最后一个修炼之人，这些都是大陆上人尽皆知的事情，现在看到你会这门神诀，大家自然以为…”
东林把情况缓缓叙述一遍，余恒恍然。
“难道就不能是其他老怪物传给我的？”
余恒嘀咕一声，这些传言太夸张了点。
“呵呵…师兄莫怪，除了少典杰使用截天指以外，除了你之外，第三个是千余年之前的事情，以那位前辈的天资，恐怕在某个地方悟道成仙吧，哪有什么闲心去世俗游走？”
东林脸色怪异一下，给出了这番解释，余恒闻声点头，这倒也是，如果他有成仙的机会，怎么会去浪费时间做其他事情？
“这个就是少典杰传人？”
就在两人聊天的时候，一个略带调侃的刺耳声音传来。

####第120章 最后关卡的考验
转身看去，余恒目光一缩，眉头微拧，竟然又是吕战，他身边站着一个修为也在灵魄境后期的少年，此人生的五大三粗，四肢百骸蕴藏着爆炸性的力量，肩膀扛着一个簸箕大小的板斧，绝对是个硬骨头，说话的就是他。
“什么少典杰？吕战，要打就打，别没事叽叽歪歪的找一些乱七八糟的人来！”
余恒冷哼一声，对方也太没担当了，怕引火烧身，竟然找帮手。
“混蛋，小子，我乃守关人，想要进去，必须接我三招不倒才行！”
壮汉恼怒一下，这小子实在可恶，竟然目中无人，等下要让他好好感受一下怒火。
“哦，原来如此，这次是你一个人，还是你们俩一起上？”
余恒眼里带着调侃。
“哼，姓余的，你休要得意，我已经将你之事，上报截教长老，很快就有结果，你就祈求幸运吧，否则，我定然让你后悔来到这个世上。”
吕战脸型扭曲，他实在是太愤怒了，如果不废掉余恒，他会有心结，可能这辈子修为都会停留在灵魄境后期。
“嘿嘿…我也期待那一天！”
余恒笑了笑，满脸不在乎，目光转到壮汉那里。
“只接你三招就行？”
“不错，只接我三招就行，以前想进来的人，我只用五成力道，不过你太猖狂，我会用十成力道，让你知道和我的差距！”
壮汉挥动几下板斧，一副凶神恶煞模样。
“是吗？”
余恒眉毛微挑。上前几步，摆好战斗姿势。
“小子，狂妄，今天我就让你知道小爷的厉害！”
壮汉愤怒无比，挥动板斧自上朝下向余恒砸去。
“噹…”
余恒拿到抵挡。只感觉浑身犹如泰山压顶，脚下石块分崩离析。心窝一热，旧伤被引发。嘴角出现丝丝血迹。心里感叹，对方的力气果然很大。
“蹭蹭蹭…”
大汉连退五步，脸上带着震骇，怎么可能，那小子光反弹的力道都让他承受不住。
细看之下，余恒嘴角带血，心里瞬间平衡，完全不知他之前就有伤。
“哈哈…小子，我以为你很强，没想到一下被我打吐血！”
壮汉哈哈大笑，就连旁边的吕战也嘴角微挑，眼里闪烁着寒光，余恒吃瘪，他自觉畅爽无比。
“是吗？”
余恒查了查嘴角血迹，浑身灵力蒸腾，身躯不适荡然无存，只是这伤势，要好好的恢复一下才行，道鼎产生了裂痕，可不那么容易恢复。
“还有两招，为了避免把你打废，我给少典杰一个面子，可以让你你速速退去，等修为足够再来！”
壮汉脸色带着不屑，余恒的力气虽然很大，和他相比就…
“不用了，继续吧！”
余恒愣了一下，本以为对方不会放过他，看来壮汉也畏惧少典杰。
“那好，既然你硬要闯过，那我就不客气了，就算打伤你，也有人替我作证，是你自找的！”
壮汉脸色一变，非常的不爽，他本来就看不起余恒，以为对方不过仗着少典杰的威名罢了，就算有神诀傍身，在此处也不能用，毕竟是测试，不是杀人。
现在对方竟然自找烦恼，他怎么会不抓住这次机会，更何况身边有人出价让他搞残余恒。
当即用出十成力道，依旧是刚才那招朝余恒头顶砸去。
“轰…”
双方土系灵力纵横，四周罡风阵阵。一击之下，两人平分秋色。
“小子，果然有两把刷子，再来！”
壮汉心有不忿，不相信余恒的力道突然能和他相抗衡，当即一个翻身，调动浑身灵力，朝余恒再次砸去。
“鼋功出！”
余恒使出攻防一体霸道法决，挡住这击之后，随即一招横扫千军朝对方打起。
“你…”
壮汉不知余恒竟然还有后手，连忙用板斧阻挡。
“砰…”
一声脆响，壮汉像被抛出去的石子一般，狠狠的撞在远处山壁上，还好余恒没下杀手，否则他就算不伤筋断骨，也得吐几口血。
“你…”
壮汉灰头土脸的从远处快速走来，脸上带着愤怒，举斧要再战。
“你考虑清楚，能留下我？”
余恒双眼微眯，脸色一寒，顿时让壮汉清醒不少，是啊，自己不敌人家，还打个什么劲？
“东林，我们走！”
余恒叫上东林，却朝反方向走去。
“师兄，为何不进去？”
东林也从震惊中醒来，壮汉一击，他绝对不敌，没想到在师兄手下，不过是老鹰爪下小鸡仔般弱。
“同门师兄弟都在前区打拼，我要给他们送些东西，才能安心朝后区！”
余恒道出了原因，东林点头，他的师兄弟不用他管，因为和他一起进来的，还有好几个灵魄境中期其他峰主或者家族推荐而来的后辈子弟，可以说实力雄厚。
“师兄，我见你疗伤时，浑身冒着黑气，是怎么回事？”
东林早就想问这些事情。
“黑气？哦，你说这个啊，我最近得到一个宝物，炼化之后可以将五行之气转化成黑气，疗伤速度是木属性之力的三倍！”
余恒说的半真半假，不是他不肯掏心对待东林，因为他还不知道对方的底细，至少这家伙不肯对他透漏来历。
“宝物？也是，我也在典籍上看到过相似宝物！”
东林点点头，他并没有怀疑余恒这句话。
两天之后，他们到了前关处，找到了姜文秀，发现她的修为已然稳固在中期，甚至还有两个师弟刚刚突破到中期。
他送来的灵力珠，绝对是雪中送炭，都知道前区木偶修为低，比较易得。人的修为也低，打劫比较容易，所以相对于中后区，灵力珠缺少的很。
“师兄，我听说吕家出十万灵力珠要捉拿你，是不是真的？”
说道这里，姜文秀的脸上带着些许担忧，众多师弟也收起兴奋的笑容，紧张或严肃的看着他。
“无妨，这些事情我已经解决了，倒是你们，实力提升之后，赶紧去中区，那里才是你们真正的战场，只是要记住，相互帮助，如果我知道谁背后下黑手或者搞小动作，别怪我手下不留情！”
余恒环视一圈，他生平最憎恨这类人，自然不允许师弟们这样。

####第121章 灵魄榜第八名
“师兄放心，我们绝对不会丢您的脸，让别人看笑话！”
一个刚突破到灵魄境中期的少年拍着心窝保证，眼里带着丝丝狂热。成为众矢之的都没事，师兄本事不小哇！有这样的师兄，他也觉得脸上有光，一个人表态，众人纷纷表态保证，绝对不做宵小之辈。
“很好，你们三个过来！”
余恒看着队伍末尾的三个少年，招手让他们来。他们三个，正是姬琼、姬雷、姬云。
曾经的皇城八杰，在此处不过是垫底的存在，加上刚来的时候，得罪了余恒。所以他们三个过得并不好，众人都喜欢拿他们说事！
“师…师兄！”
三人对余恒拱手，脸上闪出一丝惧色，以为余恒要教训他们！
“这是我赐你们的傍身法诀，算是对你们的激励！”
余恒叹了口气，虽然和姬家关系复杂，看在他们和姬无凰有血缘关系的份上，余恒还是决定帮他们。
传他们的是《遁形法诀》的敛息之法，好让他们在此能更好的生存！
“多谢…多谢师兄！”
三人见余恒不是教训，而是传授法诀，当即大拜，脸上挂着欣喜，这段时间，可没少受气和受伤，这那是作为王爷子孙所受之罪？但是为了更强，他们只能忍。现在余恒这番动作，至少让他们在门内不会受到欺负了，哪有不感激之理？
“无妨，各位，现在我要去后区，你们保重！”
留下一阵嘱咐后，余恒和东林走了，穿过中区，很快到了后区，本以为在入口处能遇到壮汉他们，却没一人拦他们。很顺利的进入。
“师兄，此地木偶不多，听说斗争更为激烈，我们要小心些！”
东林眉头微皱，看着眼前的密林。
“唔，有意思！”
余恒点头，眼里闪出奇异色彩，神识之中，几道身影快速朝他这里聚集。
不消盏茶功夫，他和东林已经被包围了。
对方竟然是三名灵魄境中期，三名灵魄境后期的少年。
“你就是余恒？”
为首的身穿蟒袍，年级大约十**岁的少年，有些高傲的看着他。
“无聊！”
余恒翻了翻白眼，没有要回答的意思，越过他们要走。
“站住！”
身穿蟒袍的少年见余恒竟然不甩他，顿时愤怒，手做爪状，一招黑虎掏心朝他打去。
“滚！”
余恒浑身气息爆发，一刀朝他胳膊斩去！
“你…”
蟒袍少年见他毫不留手，吓的赶紧闪躲，否则胳膊不保。
“我们走！”
余恒瞥了一眼蟒袍少年，带着东林朝密林走去。
“余恒，你别猖狂，此地有灵魄榜上第八名超级高手坐镇，而且他和吕家关系极好，你这次绝对完蛋！”
蟒袍少年见余恒如此无视他，气的七窍生烟。
“灵魄境第八名？”
余恒挑了挑眉毛，正想进入灵魄榜呢，对方不来还好，要敢来的话，定让他后悔。
“师兄，那人叫徐龙，是一个大家族的嫡系子弟，和吕家关系很好，他说的灵魄榜第八名，应该是他大哥，徐强龙，修为在灵魄境圆满境，金、水双系，法诀在截教也算上等…”
东林像百科全书似的，把情况给他说明。
“哦？一门双龙，不错嘛！”
余恒挑了挑眉毛，心里忖思，对方灵魄境圆满境，他的修为，相当于灵魄境后期，只是比同辈的力道大了很多。综合实力应该和灵魄境大圆满差不多。在加上功法霸道，和灵魄榜上的一些人，应该有的一拼。
“师兄，你严格来说，还算是新人，可以不接受对方的挑战！”
东林在旁继续补充。
“呵呵…无妨，走，我们多收集一些灵力珠，先提升实力为妙！”
余恒淡淡一笑，两人化成虚影，快速深入。
而此刻的截教内的一个大厅，坐着四五十身穿各色衣物的人，年轻的约三十岁，年老的耄耋之年，像随时可能死掉。
大厅最上坐着三人，中间一人身穿红袍，鹤发童颜，双颊闪烁着红光，浑身气血蒸腾，却没一丝气息泄露。人称火仙尊。
右边的一个灰发灰衣，形容消瘦，眼里时不时有精光闪烁，坐在那里，好像虚无一般，如果不用肉眼看，根本不知道那里会有人。人称金仙尊。
左边的一个，身形微胖，一副笑眯眯的模样，却发须皆白，小眼到处瞄着，有着和年龄不一样的顽童气质。人称顽仙尊。
而他们三人，是截教的教主和两名副教主。坐下的是各峰峰主或者太上长老，各个都是修为通天的大人物。
这里走出任何一人，都可在大陆上掀起血雨腥风，今天竟然齐聚一堂，共商大事。
“掌门师兄，不知什么事，竟然将我等全部召来！”
一个看起来苍老的不成样子的老者站起来，对首座拱拱手，问出了在座所有人都想问的问题。
“大家莫慌，这件事，说是好事，也是坏事！”
首座中央的火仙尊卖了个关子。众人闻声，脸色古井不波。
“唔，好吧，人界发生了一件大事，千目巨人族族长突破至成仙境，携虚无吞族击碎虚空和大陆之间的屏障，正在进攻大陆！”
火仙尊一句话，让在场的人脸色大变。
“这…怎么可能？三百万年前，它们不是被封印在黑暗虚空？那里物资和灵气极其匮乏，怎么能有人突破至成仙境？”
下方一个老者脸上带着不可置信，喃喃自语。思绪也跑到了典籍上。
当时天地乾坤突变，灵气渐渐减少，人族、兽族、千目巨人族等无数种族，为了争夺修炼资源，纷纷抢夺。最后人族、兽族凭借数量优势把其他异族，强悍一些的赶到了黑暗虚空，弱一些的赶到了蛮荒。
经此一役，整块大陆也被打成了无数片，人类和兽族也开始划分地盘，将各自所得大陆封印，运用的五行阵法，与外界几乎隔绝，只留下小型传送阵保持相互之间的联系。
今天听到黑暗虚空的千目巨人族竟然攻占大陆，怎能让他们不心惊？

####第122章 对策和分歧
“好的消息，是千目巨人族，攻占的不是我们大陆！而是至尊大陆！”
火仙尊的一句话，让众人松了口气，至尊大陆是此界实力最强的大陆之一，比橐龠大陆实力要强的多，从来都是目中无人，也不屑和其他大陆交流，是该让他们承担敌对任务了。
“至尊大陆实力绝强，和千目巨人族刚好相互消耗，这件事我们不用担心了…”
下方有些人脸上出现放松的神色，小声议论。
“呵呵…虽然我不知道为什么千目巨人族越过我们大陆，攻打至尊，但不可不防，这段时间，和其他教派，古族保持好联系沟通…”
火尊者宣布完这个消息之后，开始说正事了，千目巨人来袭，绝对是大事件，就算不在自己头上，也得小心防备。
自然，这些此界大事件，余恒自然不知，此刻的他正在后区击杀木偶，收取灵力珠，提升实力。
“师弟，这段时间，你修为提升很快啊，竟然达到了灵魄境后期！”
余恒看着眼前一脸憨笑的东林，眼里闪烁着惊讶，东林真是修炼天才，这才多久，竟然从灵魄境前期达到了后期。
“呵呵…我再天才，也不能和师兄相比哇，师兄的能耐可比我大多了！”
东林笑着说，思绪回到之前，余恒每斩杀一只木偶，不管什么属性，都会把灵力珠吸了，这段时间，不知道吸了多少，气息渐强，只是不知道为何，依旧保持在灵魄境初期。但有一点可以肯定。
他绝对不敌师兄。光从灵气吸收的量上来说都不敌，更何况余恒修炼霸道神诀，也是优势之一，他更不可能敌。
“你说笑了！”
余恒摇摇头，心里郁闷，怎么吸了这么多灵力珠，修为还是灵魄境初期？就算修为增加到中期他也高兴，这下搞得心里没底，不知道要不要挑战灵魄榜第八名了。
“啧啧…真是难寻啊，竟然在这遇到了你！”
就在余恒郁闷的时候，一个淡淡的声音从远处传来，让他们俩瞬间警醒，转身看去，发现一个少年，身穿黑色劲装。白净的脸上，挂着天真无邪，只是眼里的光芒太过于复杂，携带的气息也有些杀伐和沧桑，显然经历极多。
而他的修为，赫然达到了灵魄境大圆满境。
“怪不得我没发现他，原来是高手！”
余恒松了口气，平静的看着来者，东林却站起来，眉头微皱。
“徐强龙，你来干什么？”
东林站在两人中间，脸色不善。
“嘿嘿…东林，我知道你，新近的天才少年，虚道子说什么也是我师尊，我不会为难你，我今天来，只为他！”
徐强龙看了他一眼，突然气息大作。
灵魄境大圆满的气息，逼得东林连连后退。
“你…”
东林脸色惨白，他刚达到灵魄境后期，怎么能和灵魄榜上的人相抗衡？
“东林，这是我和他的事情，你不要插手！”
余恒拦住了他，东林和对方严格来说是师兄弟，如果因此反目成仇，那可不好。
“这…好，师兄，你小心些！”
东林踌蹴一下，点点头，一方是朋友，一方是师兄，帮哪方都不好，他索性退走，在旁边暗中观察。
“徐强龙，你如果不来的话，我也会去找你！”
余恒站起来，平静的看着他。此人生的眉清目秀，浑身散发强大气场，不似阴险小人，和吕家走的近，想必有原因。
“呵呵…既然如此，那就战吧！”
徐强龙说完，双手白光一闪，两把弯刀在握，一股浓郁的血腥气息从刀刃散发，余恒定眼一看，对方的刀刃竟然是红色的。
双刀不知饮过多少鲜血才有今天的效果。
“霸王斩！”
徐强龙挥动手中双刀，诡异的合成一体，成为一把大刀，怒吼一声，浑身白、金双系灵力鼓荡，用出十成力道朝余恒劈来，一道二十余米长的冰刃朝余恒迅猛扑来。
“横扫千军！”
余恒也不废话，当即用出鼋功攻击的一招。朝冰刃砍去。土黄色的刀刃更加庞大，两刀带着狂暴气息瞬间接触。
“轰…”
灵力对轰，灵力因极度挤压而形成了强烈的罡风，把周围的大树巨石吹成了飞灰和齑粉。
“冰封天地！”
一击过后，徐强龙的下一击接踵而至。余恒感觉周遭温度降低了很多。当即一转身，用的依旧是鼋功，只不过这招是守势。
只见方圆百米迅速结冰，变成了纯白色，凌厉寒风吹向四周。随即而来的是无数冰剑朝余恒打去。
“啵啵…”
如石子入水一般的声音密密麻麻响起。余恒心惊，对方的冰系攻击法诀没他的厉害，只是修为要比他高上一丝，给他造成了不小的压力。
“去！”
余恒准备反击，木系灵力形成的无数剑芒朝徐强龙打去。
“雕虫小技！”
徐强龙冷哼一声，大刀一分二，双手把刀挥动到了极致，形成一个灵器防御层。
“噹噹…”
清脆的响声，不绝于耳。余恒心里惊讶，对方的这招挺精妙的！
“霸刀一击！”
挡住了余恒的攻击之后，徐强龙立马反击。一道长约三十米的金芒朝他迅猛而来。
“这才是霸刀一击的最强招！”
余恒心惊，想不到对方竟然融汇了冰、金双系攻击法诀。
“轰…”
余恒的鼋功之前抵挡了对方的冰封千里，哪能再挡强悍一击？当即被破，倒飞出去，在空中调整之势，双脚落地，后退十来步才停下。
“哼…”
余恒感觉心口一闷，嘴角溢出丝丝血迹，对方的一击，引起了他的旧伤。
“你还挺强，在我接连不断的攻击下才吐血！”
徐强龙以为是他击伤了余恒，不知对方早有旧伤。
“多谢夸奖！”
余恒擦了擦嘴角的血迹，上前一步，浑身散发强大战意。
“这次，我不会留手！”
徐强龙脸色冷酷，周遭发出金、白两色光芒。他在积蓄力道，要以最快速度结束战斗。
“怕你不成？”
余恒也被打出了火。浑身冒着青色灵力，刀被土黄色灵力震的嗡嗡作响。两人都以最强姿态迎战。

####第123章 巅峰之战
“嗷…”
徐强龙大吼一声，纵身一跃，拉近了和余恒的距离，他准备一近战优势来击败对方。
“来得好！”
余恒狂笑，已极快速度迫近徐强龙，两人双刀相碰。
“轰…”
四周土石爆炸，从地面打到了地底，这方天地像地震似的，抖个不停，狂烈的气流，夹杂着飞沙走石，模糊这片天空。
“那边有战斗，我们快些去…”
离得近的人纷纷前来，想要看看是谁在对战，竟然引起这么大的震动。
“轰轰…”
两人从地底一跃而出，来到旁边的小山峰上，继续打斗。四色剑芒肆虐着周围一切。
“千刀斩！”
徐强龙手里的刀芒，突然变得虚幻不已，似乎有千刀缓缓落下，又似一刀急速砍下，如梦如幻。
“土遁出！”
余恒随手阻挡，浑身包裹着土系灵力，脚下石块蠕动，似活了一般，形成一条土龙朝对方刀芒扑去，而他随即而至。
“轰轰…”
千刀斩斩了余恒的土龙之后，所剩无几，在面对余恒的时候，力有未逮。被他一招“横扫千军”逼开。
在徐强龙后退的时候，余恒跟上，用出浑身解数，猛烈进攻。
“这家伙难道是铁做的不成？”
徐强龙心惊，打了这么久，余恒招招凶猛，力道没有减弱的迹象，反观他，都感觉有些疲惫了。
“怎么，你怕了？”
余恒挥动大刀猛砍，徐强龙只有抵挡的分。在分心的时候，他一个猝不及防，被余恒一拳打在脸上。当即失去平衡，朝旁边倒去。
“我送你一程！”
余恒痛打落水狗，一脚朝对方肩膀踹去。
“啪…”
徐强龙彻底失去了平衡，只能在空中胡乱挥动双剑，浑身灵力爆发，来护体。
“没用的，你输了！”
余恒大笑一声，如战神一般，大刀用尽全力朝他砍去。
“轰…”
这次余恒的十成力道加上木系化成的小剑进攻。顿时击散了徐强龙的护体灵气。再一掌拍在徐强龙的心窝。
“噗…”
一口鲜血喷出，他的身躯不受控制的朝下倒去。
“我再送你一程！”
余恒双眼闪烁寒光，对方刚才丝毫不留情，明显想伤他，他没必要也留情，虽然对方不是什么邪恶的人，但不代表他也是正直的人。
“啪啪…”
余恒大脚像踢皮球似的，将徐强龙翻来覆去的踢，重重的摔在地面上之后，他在两拳补上。
“咔嚓咔嚓…”
“啊…”
徐强龙被余恒废掉了两条手臂，惨叫一声昏死过去。然后被余恒一把抓在手里，像提一只死狗般，如战神伫立。那些前来围观的人，恰巧看到这幕，惊得睁大眼睛，然后悄悄遁走，余恒气息正强势，他们可不能触了霉头，被人盯上打劫。
“哥…”
就在余恒单手抓住徐强龙的时候，一个悲戚的声音传来，随后几个人快速靠近。定眼一看，正是徐龙等人无疑。
“带着你的哥哥赶紧走，以后少在我面前耀武扬威，不然我不介意让你们兄弟做难兄难弟！”
余恒把手里的人丢给正扑来的徐龙。
对方接住徐强龙之后，话都不说一声，赶紧离开，甚至不敢表露一下内心的仇恨。
“呼，还真是难缠！”
放松下来，余恒顿觉天旋地转，差点栽倒，幸好没人注意他。和徐强龙的大战，已经耗尽了他的土、木双属性灵力，不仅如此，就连浑身气力也消耗的八**九。
当即其他属性灵力鼓荡，滋润着干涸的四肢百骸。
在东林出现之后，两人快速离开。
在他离开没多久，截教内的灵魄榜第八名，突然黑暗下来，关注此榜的人纷纷震惊，徐强龙作为灵魄境大圆满的存在，现又在灵魄境试炼地，那里怎么会有人击败他？
难道他出来，被约战输了？但第八名只是黯下来，并未有新的人名补上，说明他并未被约战。一时间，众人纷纷猜测到底是谁竟能击败徐强龙。
“呼…”
一处隐秘地，余恒呼出一口浊气，睁开眼睛，眼中精光一闪而逝。下意识的握了握拳头，感觉现在比大战之前要强上一丝。
“师兄好本事！”
旁边打坐休息的东林对余恒拱手，脸上挂着淡淡的笑，余恒的实力，比他想的要强。
“我也是侥幸！”
余恒摇摇头，有这种效果，超出他的意外，如果自己身躯不占优势的话，双方对战，他真的要输了。
不过他因此上了灵魄榜前十，按照东林说的那样，他有一次选择的机会，前辈复苏在即，是该再去魂塔一次了！
“师兄，按照规定，修为达到灵魄境后期就可以出去了，我们是出去，还是继续闯荡？”
东林的话，让余恒淡然一笑，他自然想出去，想要快些帮助前辈提升。
“但此地对灵魄境后期修为的作用有限，对灵魄境圆满境的作用几乎没有，徐强龙来此，是不是有什么目的？”
东林的一番话，让余恒下意识停下脚步，回头看向他，发现他正挂着笑脸平静的望着前方。
“你是不是知道些什么？”
余恒说道。
“师兄莫怪，我也是听说，每三年，六将关后区，都会出现一团灵魂火，此火天生地养，对灵魂修养最为有益，得到者，灵魂进入神境，实力大增，就连修为进入神境也指日可待。”
东林眼里闪出一丝炙热，他自然希望余恒前去。
“魂塔也是提升魂力的地方，要这个东西，和进入魂塔没太大区别…”
余恒惊讶，想不到这里还能诞生奇物，忖思一番，决定不留。
“师兄…”
东林见他脸色没什么变化，知道他没什么兴趣，想要挽留。
“这样，东林，我传你一招《隐形遁法》，可以屏蔽气息，让你在同届之内近乎无敌，你现在的修为也达到了灵魄境后期，成为这方天地的高手，至于能不能得到灵魂火，就看你造化了，不过我相信，以你的实力，有九成把握！”

####第124章 第九名的挑战
“多谢师兄！”
东林满脸激动，这种法诀，会让他成功率大增。
“不用客气，我现在出去，你小心点，如果不能得到，不要强求！”
余恒告诫一番，和东林分别，朝关外走去。越过几个山口，闯过一个只有灵魄境后期才能破开的阵法，他来到了外界，天地灵气一下子薄了三成。
“这里离截教更近！”
余恒看着眼前的山峦，宫殿遍布，眼里闪出一丝异色，认准方向，快速朝天峰去
“站住！”
还没进截教山门，余恒被一个红衣少年拦住，此少年生的白白净净，看起来柔弱不堪，浑身散发阴柔气质，这种感觉，让余恒感觉很怪异，这是男人吗？
“你是？”
对方收敛气息，余恒看不出来，以为他是看山门的。
“你就是余恒？”
对方眼睛一挑，脸上挂着高傲。
“无聊！”
见对方这幅态度，余恒瞬间不爽了，越过他朝山门走去。
“我让你站住！”
红衣少年抽出一把碧绿色长剑，顺势朝他背后砍去，剑芒把地面都划出一个几百米长的沟壑。自然也把余恒逼停。
“你是来找茬的！”
余恒眉毛一挑，脸色平静，手握大刀。
“嘿…我就是要看看，击杀吕家人的有多大能耐！”
红衣少年冷笑不止，浑身战意盎然。
“杀就杀了，像杀鸡一样，要什么能耐？”
余恒冷笑。时刻提防对方。对方单系，木属性。
带着进攻性的气息，竟然比徐强龙还要厉害一丝，有这样的修为，功法绝非一般。
“哼，说的轻巧，今天，我就看看你有几斤几两！”
红衣少年绿剑一挥，灵气化成的绿色枝条朝他包裹而来。余恒一个跳跃避开，却发现对方神识锁定他，让他无所遁形。
“怕你不成？”
余恒愤怒，一招横扫千军朝红衣少年打去。
“你…”
红衣少年没想到他一来就用全力进攻，一下子有些手忙脚乱。赶紧抵挡。
“轰轰…”
接连爆炸声从红衣少年处传来，等到尘埃落定。红衣少年脸色有些苍白，气息有些紊乱，甚至头发都有些变形，他轻视了余恒，一下子吃了闷亏。
“哼！”
见对方不敌，余恒冷哼一声，转身朝门派走去。
“徐强龙在六将关内被人击败，难道是你？”
红衣少年想到了什么，脸上带着吃惊。
“他是技不如人，被击败很正常！”
余恒没有否认，只是奇怪，六将关内的事情已经传到截教内了不成？完全不知灵魄榜在一人失败之后，会有所显示。
“真的是你！”
红衣少年脸上吃惊更甚，同时眼中光芒闪烁不定。
“怎么，你想替他报仇？”
余恒转过身，直视他。
“不，我怎么会替他报仇？不过你击败了徐强龙，我要挑战你，证明我比你强！”
红衣少年，一时间战意盎然，浑身衣衫猎猎作响。双手握剑，一招“木封天地”朝余恒打去。
只见木系灵力组成的大网，迅速把他包围。
“鼋功出！”
余恒以守攻守。
“嗤嗤…”
木系灵力网包裹他之后，竟然侵蚀他的土系灵力，让余恒惊讶，都知道木属性是重生厉害，红衣少年的竟然带着腐蚀，有些意思。
“雕虫小技，难登大堂尔！”
只是稍微惊讶罢了，余恒浑身木属性灵力鼓荡。一刀朝网的某点破去。
“滋啦…”
好像布匹被撕裂一般的声音传出，余恒一刀劈开了红衣少年的灵力网，其实对方的攻击很强，奈何余恒力气不是他能比拟的，加上大刀无敌，破开也就轻而易举。
“啵…”
没了目标，灵力网瞬间化成天地间游离的灵气。余恒一个闪身来到红衣少年跟前，不等他有所动作，一刀砍去，顺势一脚踢过去。
红衣少年只顾得抵挡头顶一击，被余恒结结实实的踹在肚子上，顿觉像被铁锤击打一般。疼成了虾米状。
“啊…”
红衣少年脸色扭曲，倒飞三五米狠狠的撞在一棵大树下。捂着肚子怎么都站不起来。
“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”
余恒留下一声奚落，大踏步的朝山门走去。
“你…”
红衣少年脸上带着愤恨和无限怒火，拳头紧握，这时，他认清了和余恒的差距。
“嗡…”
截教内，灵魄榜第九名也黯淡下来，证明此人被人击败。
“又有人挑战…难道教内出现了很多隐藏的天才少年不成…”
众人议论纷纷，完全不知是余恒一人所为！
进入截教，余恒深吸一口气，还是熟悉的地方让人放松。认准方向，快步朝天峰走去。
“余恒，你来啦！”
虚天子正在打坐，缓缓睁开眼看着眼前的余恒，脸上挂着淡淡的笑容。
“是，师父，徒儿不负所托，从六将关内闯出来！”
余恒抱拳行礼。
“好，好。好！你的师弟师妹们现在怎么样了？”
虚天子对余恒自身实力提升感到满意，但他进去带着几十人，总不能让那些人成为他实力提升的垫脚石吧？
“他们都很好，有几个师弟修为都达到了灵魄境中期，师妹更努力，离后期也仅有一线之差，相信会很快出关…”
余恒把情况简单的叙述一遍。
“恩，不错，看来我没挑错人，你这次找我来，有什么事吗？”
虚天子问过弟子的事情之后，把话题引到当前。
“师父，弟子想再去魂塔一次！”
余恒抱拳，诚恳说道。
“哦？”
虚天子的脸上出现一丝惊讶，随即恢复正常。
“你虽然是我大弟子，但教规不可违，你可知道进入魂塔的条件？”
虚天子淡淡的声音让余恒心里暗喜，只要师父不拒绝就好。
“徒儿知道，打入灵魄榜前十，或者执行教内的一些任务！”
余恒快速回答。
“对，任务先不说，如果你能打入灵魄榜前十，这是进入魂塔的令牌，你自然可进一次！”
虚天子拿出一个牌子，余恒认得此物，是上次他用过的。
“多谢师父！”

####第125章 吕家长老来
“哎…你要进入前十才行！”
虚天子见他这么猴急，手一翻。收起牌子，余恒愣了一下，觉得他是有些过了。
“不瞒师父，徒儿在六将关内击败徐强龙，他是灵魄榜上排名第八的人物，而且在出关之后，击败了一名红衣少年，他的修为和徐强龙差不多，想来也是灵魄榜上的人！”
余恒如实相告，这些事情过阵子自然会被六将关内的人传出，隐瞒不了
“哦？你…伸过手我看看！”
虚天子再也不淡定了，余恒成长之快，有些强的离谱吧？进入教内月余，竟然这么厉害，他有些担心，怕他为了增加修为，耗损自身潜力或者寿命。所以想看看余恒的情况。
“师父请看！”
余恒愣了一下，当即敛息，只暴露土属性和木属性，至于冰属性，只流露一丝，给人的感觉就是其他属性，修炼了冰系法诀，就好像姜文秀一般，没有木属性修炼，却修炼木系法诀。
“唔…果然，修为介于灵魄境后期和大圆满之间，灵魂大圆满，双系修为加冰系攻击法诀，啧啧…也算是百中无一的天才了，哈哈…”
说道最后，虚天子忍不住的笑了，他这么一笑，搞得余恒有些不淡定了，师父这是什么意思？
“不错，不错，不过余恒，你需要前去灵魄殿把情况说明才行，否则别人不清楚怎么回事，不过为师确定，你有击败第八、第九的实力，这样，令牌你拿着，先去魂塔，再去灵魄殿！”
虚天子把令牌给他。余恒双手接过。
“轰…”
刚接过令牌，突然一阵地动山摇，余恒一个踉跄，差点栽倒。
“教内也有地震？”
余恒吃惊的看着门外。
“哼，是谁在攻击天峰阵法？”
虚天子闪身消失在殿内，半空只留下他的怒吼。余恒赶紧跟出去，想要看个究竟，难道截教内也有大战不成？
“虚天子，我此行别无他意，交出余恒！”
一个话语冰冷且苍老的声音传出，余恒听了心惊，对方绝对是和师尊一个级别的高手，竟然亲自前来，一时间他有些紧张不安，如果师父把他交出去，那他真的九死一生了…
“哈哈…笑话，要我虚天子的徒儿，你当你是谁？”
虚天子冷笑不已，口气一点商量的余地没有，这句话，让余恒深深的松口气，躲在旁边看着半空，发现一个灰发老者，体型消瘦，却带着无比刚猛的气势。
“虚天子，你真的要和我吕家结仇？为了一个和你没一点关系的徒儿？”
灰衣老者脸色阴寒，口气不善。
“哈哈…少拿吕家压我，你们吕家和大家族相比，弱了不止一两个等级，别以为有姜家在背后撑腰就可为所欲为，告诉你，如果我徒儿在教内出了事，你就让你所有吕家男女年轻一辈窝在山峰，不要出来，否则，我见一个杀一个，见两个杀一双！”
虚天子说道最后，脸色狰狞，余恒，他保定了。
“你…好，虚天子，我看你能得意多久，听说此子与少典杰修炼同样的法诀，要知道，年轻一代，少典杰曾经说过，修炼截天指功，同辈之中，只能一人！你这么维护他，就不怕少典家族的人前来问罪？”
吕家长老一番话，让虚天子脸色一变，胡须抖动几下。
“哪又如何？在截教，在我天峰范围内，谁也不准带走我的弟子！”
虚天子此话一出，尽显霸气，余恒听了心中感动，终于，遇到一个天不怕地不怕维护他的师父了。
“你…我看你能得意多久，余恒修炼截天指的事情，我已差人去少典家族报信，相信短时间内，就会有回音，哼，到时你还是保不住他！”
吕家长老留下这句话，头也不回的走了！
目视吕家人远去，虚天子返回殿内，此刻的余恒，有些失神，他不明白，为什么少典家族的人，单凭一门法诀都要针对他，再说这并不是对方的私人物品。
“师父！”
余恒对虚天子行礼，完全没了刚才的兴奋，一时间，殿内的气氛有些压抑。
“你的事情我也听说，少典家族的人…不好惹，不过你放心，为师在教内一天，绝对不会让别人伤害你！”
虚天子最后给余恒一个放松的微笑。
“多谢师父厚爱！如果…到时候压力太大，我不会让师父为难的！”
余恒对虚天子行礼，深吸一口气，说出了心里话，这一刻，他又体会到修为提升的迫切。
“呵呵…为师说过，只要我在，你就不会有事，现在去魂塔吧，提升实力要紧！”
虚天子淡淡一笑，轻轻摇头，让他去魂塔，拜别之后，余恒快速离开。
“吕家倒还好说，少典家族…怕是要联盟殿的人出面才行…”
虚天子看着余恒消失的方向，心里久久不能平静。
“前辈，在截教还安全吗？”
余恒再路上尝试着和龙魂沟通。
“不好说，不过那老头倒是真心对你，应该能保你无事！”
龙魂沉默几息，抛出这番话。
“如果我能达到全盛期的一半，可保你在此界无忧，可惜…”
龙魂的话，让余恒翻了翻白眼，都什么时候了，还在吹牛。看来一切外物都不可靠，唯有自己的实力提升才是王道。对实力的渴望，他从来没有如此迫切过。
“嗡…”
余恒来到魂塔第一层，强大的魂压，让他不得不动用令牌，心里奇怪，这些魂力都是从哪来的？竟然可以自动补充。
像之前那样，余恒盘坐修炼，龙魂鲸吞牛饮吸收。三天内，他们又到了倒数第二层。修炼完毕之后，余恒出去。
和上次一样，龙魂给他一鼎炼化过的魂力，等他完全吸收了这些之后，灵魂修为将会达到下一个等级：灵神境。
灵神境，一个全新的境界，形神质变，御空飞行，可以说正式进入到大陆高手行列。
“前辈，你这次感觉怎么样？”

####第126章 挑战吕家第一
“修为增加不少，不过魂塔最顶层应该效果最好！”
龙魂的话，让余恒默然，最顶层，他不是不想进，却无论如何都破不开，就连龙魂帮助也不行。所以他得出结论，除非自己的实力达到灵天境，才能闯进最后一层，否则，那是痴心妄想。
“好了，不用想太多，走去挑战第七名或者第五名，以你现在的实力，又在经过魂塔的洗礼，修为增加不少…”
龙魂怂恿他去参加灵魄榜大赛。
“说的也是！”
余恒点头，是该为自己正名了。
“余恒…”
“他就是余恒，来干什么？”
“他来挑战吗？严格来说，他还算新人，入教还不到三个月…”
来到灵魄殿，有些来观看比赛，或者和别人比试的少年，见他走过来，纷纷议论，脸上或者眼里带着奇色，不明白一个新人来此何事。
“灵魄榜第一名，姜游，年龄十七，修炼金、火双系，26战，未尝一败…”
“灵魄榜第二名，姬坤，年龄十七，修炼金、水双系，25战，未尝一败…”
……
“第五名，吕彪豪，年龄十八，修炼、风、土双系…”
余恒看到这个名字之后，眼睛一缩，脸色凝重不少。此战，必是吕家人无疑。
把此人名字记下，余恒朝灵魄殿的报名处走去，此处是一个白胡子长老，看起来瘦瘦弱弱的，其实是一名灵天境高手。
“呵呵…余恒小友前来有什么事情吗？”
长老自然知道截教名人余恒，此子被吕家举家之力追杀，却能安然无恙，不可谓不出名。
“前辈，我这次来，是挑战灵魄榜第五，希望三天之后，与他一战！”
余恒对他拱拱手，说出的这番话，让老者惊讶，让周围的人震惊，他去挑战吕家年轻第一人，是活的不耐烦了吗？
都知道他和吕家有仇，双方交手，都不会留手。
“你可要想清楚，对方的实力不容小觑！”
老者很快恢复正常，劝解一句。
“前辈，我已经想清楚了！”
余恒坚持要战，周围众人也对他这番话感到钦佩的，不屑的，认为他去送死的等各色表情。
“那好，你要挑战对方，这里有个牌子，按下指纹留下魂力印记后，对方会第一时间知晓，如果他应战，会在三天内赶来，如果不迎战，第五名会自动划分与你！”
老者见劝不动余恒，无奈的拿出一个牌子递给他。余恒按照老者所说的那样做，很快搞定一切，留下传音，三天后，灵魄殿外的广场上见。然后快速离开。
截教吕家人所在之地的中央山峰…
山峰的一个密室内，此刻盘坐一名绿衣老者，如果余恒在此的话，定能认出，他就是白天去虚天子处要人的老者，面前站着一个圆脸少年。少年身穿绿色蟒袍，眼里时不时闪出精光，浑身散发浓郁的血腥气息，他正是余恒要挑战的吕彪豪！此刻正恭敬的看着眼前老者。
“嘿嘿…太好了，我本以为余恒会躲在虚天子的庇护之下，想不到他竟然主动挑战你，这真是上天赐予的机会！”
绿衣老者阴翳翳的笑着，加上密室黑暗，给人一种恐怖的感觉。
“豪儿，我问你，你现在所用何种灵器？”
绿衣老者收起鬼笑，平静的看着眼前年轻人，眼里闪出一丝溺爱，吕家难得出现几名天才，眼前的绝对是其中的佼佼者。
“回老祖的话，我现在所用中品灵器风凰鎏金锏！”
吕彪豪恭敬的回答。
“中品灵器？有些差劲了，这是一件上品灵器风土雷金枪，遇风威力更大，我现在赐予你，其一，废掉余恒，最好一不小心诛杀，其二，就当我给你除掉那小子的奖励！”
老者手一伸，一个五厘米左右的土黄色类似于大钢针的东西出现，手指一弹，被吕彪豪握在手中，瞬间变成了三尺长的青黄两色交错的长锏，嗡嗡作响。
“多谢老祖赏赐，晚辈定然不会让您失望！”
吕彪豪欣喜跪拜。
“恩，你去吧，好好准备，三天后，我等你好消息！”
绿衣老者嘴角浸着笑，满意的点点头，对吕彪豪挥挥手，示意他出去，随即闭上眼睛静坐。
“是，老祖！”
吕彪豪拜别，一场前所未有的危机，笼罩余恒。
时间一晃三天过了，余恒缓缓的睁开眼，他这几天来，一直吸收魂鼎内的魂力，只是元神已达灵魄境的极限，修为没突破，魂力也很难再吸收。
“虽然修为没增加，但让我的灵魂变强不少！”
余恒心里自我安慰一下，三天修炼，也不是没有作用。
“该去灵魄殿了！”
余恒看了看窗外，站起来，缓缓的朝灵魄殿走去。
此刻的六将关内的一个山洞中。
东林盘坐在石头上，脸色惨白，浑身是血，显然受创不少，突然，他睁开眼，眼里闪烁着兴奋。
“太好了，灵魂火果然是好东西，不枉我受到那么多人的攻击！”
东林越说越兴奋，想到了什么，脸色凝重。
“师兄，你放心，我会努力提升实力，不就是少典杰吗？到时，我去会会他！”
想到余恒，东林叹了口气，闭上眼继续修炼。
余恒很快到了灵魄殿前的广场，此刻已有众多修为灵体境，灵魄境的少年在观望，他们都想从此战斗中受益，更想看看，入山门不到三个月的新人，竟然前去挑战灵魄榜第五名的超级高手。这个人是真的不怕死，还是修为绝强。
“我听说此人叫余恒，被吕家所追杀…”
“被追杀还敢挑战吕家人，他可真大胆…”
“可不嘛，嫁人千万别选这样的，可能一不留神就变成了寡妇…”
众人议论纷纷，各种声音小声交流，余恒闻之淡然一笑。并不在意。
几乎同时，一个身穿绿色蟒袍的圆脸少年，和他登台，对方脸上挂着淡然的笑，浑身气息自然，特别是看向余恒的目光，和看其他人没两样。
“此子不简单呐…”

####第127章 生死之战
“你就是杀我吕家人的余恒？”
来到台中，两人相隔二十米，吕彪豪依旧挂着笑脸看着他，眼里却闪烁寒光。
“不错，就是我！”
余恒点头，脸色平静。
“很好，这次，我会让你知道，吕家人不是那么好杀的！还有，你真的很不怕死，竟然敢来挑战我！待会儿，你会知道我们俩人的差距！”
吕彪豪收起淡然，脸色狰狞一下，手一挥，长锏在握。绿、黄双色灵力在锏上浮动。
“我拭目以待！”
余恒手一招，大刀在握，散发冷厉寒芒。迎风作响。
“阵法合拢，开始比赛！”
远处的一个声音传来，方圆千米的阵台被一层模糊的薄膜笼罩。他们修为都在灵魄境巅峰，全力应战的时候，破坏力极大而且不好收手。虽然截教规定不准生死战，但战斗起来，谁也意料不到，特别像他们这样的生死对头，自然更不会留手。
“嘿嘿…余恒，你很不错，竟然活到现在，不过你就到这了，今天，我会终结你！”
有了阵法保护，吕彪豪再也不掩饰杀机。脸色狰狞残忍。
“你对我说的，恰恰是我想对你说的！”
余恒双手握刀，体表灵力鼓荡，两人强大的威压和气场，形成一股股灵力漩涡在四周动荡。
“看招！”
吕彪豪双腿发力，如猛虎一般朝余恒扑去。
“来得好！”
余恒如鹏鸟一般，身形灵活，也朝对方迎上去。
“砰…”
“咚…”
“轰…”
两人近身战，灵器碰撞声，灵力碰撞，发出各种声音，两人的身影都在快速移动，让人目不接暇，纷纷感叹，余恒，还是有两把刷子的，竟然能坚持这么久。
“你竟然这么强！”
吕彪豪和余恒拉开距离，脸色凝重，刚才的接触战斗，他发现对方一点不弱于他，甚至力气还要比他强上一丝，战斗下来，他的锏上刀痕累累，手震的微微发颤。对方的综合实力，绝对不下于他！
“你也不差！”
余恒冷哼一声，目光如电，浑身战意盎然，手中刀在灵气灌注下嗡嗡作响。
“嘿嘿…不过你和我相比，还是差了点，看招！屠龙锏！”
吕彪豪阴笑一声，浑身双色灵力鼓荡，一条粗约两米的青、土双色长龙环绕着他，然后朝余恒迅猛冲来。
“怕你不成？”
余恒目光凛冽，双手握刀，一招“横扫千军”打过去。
“轰…”
强烈的爆炸震的阵法都晃动不已，脚下青石被击成齑粉，化成飞灰到处飘荡，一时间阵法内黄风大作，外界不能观其内情形。
“烛龙天眼出！”
余恒双眼闪出丝丝光芒，周围浑浊的情况，顿时清明无比。发现眼前吕彪豪的锏被他大刀狂霸无可匹敌的一击削去了一截。
“哈哈…吕彪豪，你输定了！”
余恒大笑一声，朝对方扑去。
“是吗？”
吕彪豪嘴角微挑，脸挂着阴笑，把断锏往旁边一丢，好像认命一般，任凭余恒进攻。
“这么快就投降了吗？”
余恒皱了皱眉头，对方作为灵魄榜上的第五名，不可能只有这些手段，再说，也没见他灵力枯竭，只是进攻之快，白驹过隙，也就一呼一吸间的事情，容不得他多想。
“嘿嘿…”
等余恒近身之后，吕彪豪手上光芒一闪，一把散发普通光泽的长枪在握，顺势朝余恒捅去。
“不好！”
余恒邹然感觉头皮发麻，后背发冷，一股前所未有的危机感笼罩全身，下意识把刀挡在心窝处。
“噹…”
清脆的一声，余恒感觉他好像高速飞行的鸟被狠狠撞了一下似的。无可匹敌的力量透过刀身，瞬间传遍全身。
“噗…”
一击之力太大，余恒一口血喷出，浑身气息涣散。重重的摔在地上，就连刀也落在远方。
“嘿嘿…不枉我一击，啧啧…想不到你不仅反应快，大刀也很坚固嘛，我原本想一枪击穿你的灵器击杀你…”
吕彪豪脸色有些惨白，眼里跳跃着兴奋。上品灵器一击，虽然消耗九成五的灵力，但是威力惊人。竟然废掉了对方。现在余恒失去行动能力，还不是砧板上的肉任他宰割？
“好本事！”
余恒刚说完，又喷出两大口鲜血，脸上挂着无奈的笑。
“怎么？尝到绝望的滋味了吧？嘿嘿…”
吕彪豪手持长枪，缓缓朝余恒走去。
“绝望？还不至于！”
余恒冷笑，声音有些沙哑，刚才对方的一击，他的五脏六腑都错位，浑身经脉更是受到了撕裂般的破坏。如果不是体质异于常人，相信刚才的一击，他已经被震死了。
“那好，我就让你尝尝绝望的滋味！”
吕彪豪狰狞一笑，手持长枪，朝余恒毫不犹豫刺去，这一刻，他必要余恒性命！
“这可是你自找的，怪不得我！”
余恒突然朝他伸出双指。
“嗡…”
一股天地威压出现，吕彪豪脸色大变，他察觉到了浓浓的危险，忽然想到余恒和少典杰的关系，心里暗惊，对方都这样了，还能使出凌厉一击不成？他大意了。
“这是最后击杀他的机会…”
吕彪豪不甘心错过，手臂用力，将长枪掷出，这一击耗尽了他的灵力。同时身躯向旁边倒去。
“嗤嗤…”
“啊…”
“轰…”
接连三声出现。
第一声，余恒的烛龙一指，直接废掉了对方的上品灵器。
第二声，吕彪豪虽然躲避，但余恒的攻击更快，在对方朝旁边倒去的同时，他的一击近身，吕彪豪右臂加上肩膀部位被余恒攻击到。瞬间化成飞灰，剧烈的疼痛让他惨叫，继而重重栽倒在地，陷入了昏迷。
第三声爆炸，余恒一击击穿战斗场上的阵法，两人大战，场内集聚了海量灵气，阵法被破掉，灵气好像皮球中的高压气瞬间释放一般，发出剧烈的轰鸣。
场外的众人没料到阵法会突然破碎，纷纷低头弯腰，释放护体灵力抵挡台上肆虐的风暴。
“呼…”
余恒浑身衣衫褴褛，血迹斑斑，深吸一口气，缓缓的捡起大刀。用其他系灵力静悄悄的恢复。
尘埃落定，众人目光中，两人身影显现。
余恒如战神一般，握刀矗立。他前方十米处，吕彪豪断了一臂，昏迷在血泊中，气息微弱。

####第128章 战神余恒
“豪儿…”
突然，天空一阵大吼，一股庞大的气息镇压全场，就连余恒也忍不住踉跄几步，喷出一口鲜血，用刀抵住地面才没倒下，脸上带着浓浓的震惊，有绝强高手来此。
没等他反应过来，发现吕彪豪身边，多了一个绿衣老者。
“混账东西，敢伤我后辈，受死！”
老者观察一下昏迷的吕彪豪，陡然转身，脸因愤怒而扭曲，朝余恒伸出鸡爪般的大手，顿时周围灵气动荡，一股浩浩荡荡的威压朝余恒压来。
他感觉周围的空气像凝固了一般，动弹不得，甚至连呼吸都不行，一股前所未有的危机笼罩他。
“吕长老，对后辈出手，你出息了！”
一个淡淡的声音传来，余恒瞬间感觉浑身一轻，大口喘气，身躯不受控制的飞起来，等他回过神来后，发现他飞回站在虚天子身边，对方用护体灵气保护着，随手度给他一丝灵力疗伤。
“师父…”
余恒心生感激，对虚天子微微行礼，要是晚来一秒他可就挂了。
“呵呵…余恒，你表现很好，不愧是我徒儿！”
虚天子脸上挂着淡淡的笑意，对余恒大加赞赏。
“虚天子，他伤我后辈，我难道不能出口气吗？”
吕家长老怒火滔天，毫不掩饰自己的威压。
“吕长老，刚才阵法内的情形，逃脱不了你的天眼吧？此子竟然拥有上品灵器，我想是你所赐吧？作为一名灵魄境修为的小辈，没对宗门有大的贡献，或者修为没突破到灵神境，禁止使用上品灵器，吕长老，你违规在先，竟还有老脸说这样的话？”
虚天子一点不给对方面子，当即吹胡子瞪眼大骂。
“你…哼，他的上品灵器不是我所赐！”
吕长老矢口否认，承认的话，丢脸就丢大发了，违规不说，可能还会受到处罚。
“是吗？哼，拥有上品灵器也能被人打得重伤昏迷，失去一臂，可见修为不怎样，估计能拿到前五，也是依靠外物吧，真是没用！”
虚天子冷哼一声，眼里充满不屑，毫不掩饰自己的声音。
众人闻声，小声议论，上品灵器，对灵魄境来说，可是碾压般的存在。吕彪豪竟然使用越界灵器，并且还没赢，看来修为真的很一般…
“够了，虚天子，我今天不和你一般见识，不过你放心，我是不会罢休的！”
吕长老老脸火辣辣的，被当众羞辱，任谁都感到屈辱，大手一挥，带着无边愤怒和吕彪豪瞬间消失。
“这次挑战，余恒成功，从今天起，他就是灵魄榜第五名！”
老者宣布结果了，虚天子在此，他不敢放肆。亲手为余恒办理手续。
“多谢师父！”
回去的路上，余恒诚恳道谢。
“你是我徒儿，在门内我都不维护，岂不是太无能了？不过你这次做的真好，啧啧…上品灵器啊，竟然被你击成了废铁，看来截天指比传说中的还要厉害…”
虚天子无不感慨的说。余恒听了默然，他不清楚截天指的威力几何，不过烛龙一指，确实霸道无边。
两人很快到了山门，虚天子赐予他疗伤丹药便离开了。余恒静心恢复伤势。而他战胜吕彪豪的消息，如长了翅膀一般，迅速传遍截教。
众人都知道，一个名叫余恒的少年，打败了拥有上品灵器的吕彪豪，不可谓不厉害，甚至有些人做出预测。
余恒的修为，可以和灵魄榜第三名相比拼，更有甚者，说余恒凭借截天指，在灵魄境内无敌，可称战神。
自然，这些消息余恒都不清楚，现在他正全力恢复伤势。
时间一过半个月，这天，余恒缓缓的舒出口气，经过十多天全力恢复加上师尊丹药辅助，他的伤势完全好了，修为也精进一步，离灵神境，只差一次机遇了。
“这次也算因祸得福，该去看看师尊了！”
余恒站起来，挥动一下更为强壮的拳头，朝虚天子修炼处走去。
半月来，师父每三四天来一次看望他，现在伤势复原，怎么也得去请安。
“进来吧！”
在余恒刚到门口的时候，屋门自动打开，余恒进去，发现他竟然在喝茶。
“唔，恢复的不错！”
虚天子看了余恒一眼，观其气息平稳，满意的点头，放下茶杯。
“多亏了师父！”
余恒抱拳，说的是真心话。
“呵呵…”
虚天子淡淡一笑，捋着胡须，余恒重恩情，他已经看出来了。
“恒儿，截天指非小事，你能告诉我是怎么习得的吗？”
想到了少典杰的那番话，虚天子收起了笑容。脸色有些严肃。
“这…”
余恒愣了下，没想到虚天子会问这个。
“你也知道，这是少典杰在我截教习得的不世神诀，更当成了传家法诀，少典家族曾经放出豪言，如果有年轻人修炼截天指，除了那几个人的后辈之外，其余人一律诛杀，而且也得到了那几人的默许…”
虚天子把事情的利害缓缓道了一遍，余恒闻声浑身发冷，对方也太霸道了吧，不过想想也是，人家有那个霸道的实力。
“我是在一冰洞内所得…”
余恒把在冰洞内认识散门一位前辈残魂的事情说了一遍，自然，没倒出那位前辈的身份，只是说无名人士。
“哦？看来那人偷学截天指，结果修为不济，被人追杀，逃到了那里…”
虚天子做出了推测，余恒不会去反驳，毕竟那位前辈确实是被追杀到那里的。
“不过你有此奇遇，也是实力的一部分，既然法诀显露，一定要好好利用，免得落了我截教的面子！”
虚天子在旁勉励，余恒悉心聆听。
“弟子谨记！”
余恒抱拳。
“为师观你修为已达灵魄境圆满境，想要进入到灵神境，需要机遇，况且现在教内有很多人针对你，你去此处历练，其一躲避少典和吕家的风头，其二趁此机会一举进入灵神境！”
说道最后，虚天子把话题引到余恒的修为之上。顺手给他一枚玉简，读取其内信息，余恒的脸上挂着一丝古怪。

####第129章 蛮荒古地
玉简上的地方，称为蛮荒，在边界适合灵魄境圆满境和灵神境修为的人冒险，越深入，越危险。当然，虚天子在玉简给他划出了大致范围，那里是安全的。
“多谢师父！”
余恒再次拱手！
“恩，把你的刀拿来！”
虚天子点点头，平静的看着他。
“是！”
余恒手一招，大刀在握，双手奉上。
“噹…”
虚天子观察一番，弹了一下，刀体发出清脆的声音。
“不错不错！”
虚天子看向刀的时候，脸上有些感慨，似乎想到了什么。
“……”
余恒不明白他为何有这幅表情。
“呵呵…恒儿，传闻十万年前，有一绝世高人出世，手握一把血红色大刀，称之为“赤龙”，此刀遇水、火威力暴涨，无坚不摧，同届之内，无可匹敌，就连高他一大境的人，也对他无可奈何，只可惜，他后来被人围攻，身受重伤，下落不明，赤龙刀也随之消失，你现在的这把大刀，和那刀非常像，是不是闯关时候得到的？”
虚天子的一席话，让余恒惊讶，天地间竟然还有那么霸道的刀，看来是超越极品灵器了。
“是的，师父！”
余恒如实回答，关内的事情，几乎公开，他不可能隐瞒住。
“恩，我观此刀正在孕育刀魂，好好培养，将来的成就不在极品灵器之下！”
虚天子把刀还给他，余恒听了心里怪异，此刀已经孕育了刀魂，而且被他化成了土属性丹田的“核”。
“余恒，蛮荒较远，你出发时，尽量不要走漏风声，去吧！”
临行前，虚天子交代一句。
“徒儿拜别师父！”
余恒心里感激，虚天子对他的关爱，虽然没说，但他能感受出来。
“呵呵…所谓一日师，终身师，这是逃不掉的。为师赐你一本灵魂攻击法诀，记住，修为不到灵神境，不能修炼，否则遗患无穷！”
说完，虚天子又给他一个巴掌大笑的玉简。
“多谢师父厚爱！”
余恒真的不知道该说些什么了，心底暗暗发誓，不达灵神，绝不归来。
“唔，你去此处，可能遇到门内师兄，没有必要，不要下杀手，他们都是我教天才！”
虚天子的话，让余恒惊讶一番，随即重重的点头，怪不得不见灵魄榜其他人，原来都去蛮荒历练去了。
“还有，蛮荒凶险，千万不能堕了我截教的名声！”
虚天子说完，对余恒挥挥手，目视他离开。
“徒儿，为师能帮的，也只有这些了，以后的路，还是要靠你自己！”
虚天子叹了口气，大袖一挥，把门关上，静静打坐。
蛮荒，又称为古地，古战场，传闻那时大陆还是一整块，称之为“无尽大陆”后来天地突变，灵气骤减，万族为了生存和抢夺地盘，发生了无数次大战，不仅把大陆打的支离破碎，更诞生了几处有名的战场。而蛮荒，就是当时的战场之一。
此处凶险无比，不仅有厉害的自然灾害，更有未化形的强兽猛怪，处处都透漏着危险。
自然，危险与机遇并存，这里也是提升实力的绝佳之处，因此众人都趋之若鹜。上到灵天境，下到灵体境，都想来探险，分一杯羹。
余恒把要去的地方研究透彻之后，闭眼修炼。足不出户。
几天后的一个夜晚，余恒易形成一个胖子，悄悄出门，他现在名声大噪，有很多人关注着他，白天出去，容易被认出，索性夜深人静溜走。
“徒儿，一路小心！”
刚出门，脑海里响起了虚天子的声音，余恒身形一颤，转身朝师父所打坐之地拜了三拜，快速离开山门。
蛮荒位于大陆极西，截教正西约十五万里，以余恒现在的修为，全力赶路，需要一个月左右达到。为了尽快提升实力，他自然不敢有所停留。
一个月后，离蛮荒最近的边荒小城，城外站着一个身穿浅色长衫少年，年轻的脸上，有风霜停留，他正是赶了一个月路的余恒。
“这里离截教和吕家或者少典家太远，消息短时间应该传不到…”
余恒松了口气，整理一下衣襟，大踏步的走去。
“呵…”
余恒进了城，看着大街上来来往往的众人，眼里闪出一丝奇色。他本以为此处应该都是修为高卓之人，却没想到有绝大部分，都是聚灵境的修士。
他们在这里，充当贩夫走卒，或者开着一个小店招呼外来者，像余恒这样灵魄境大圆满修为的人，一路上也没遇到几个。
“捷报、捷报，有前辈在蛮荒击杀一只带有风凰血脉的奇鸟，正在叫卖，我们快去…”
路上他听到这个声音，顿时灵体境及其之上修为的人朝声源处走去，余恒也跟着去看热闹。
来到一个类似于广场的地方，这里有很多摆摊的。众人都聚集在一个络腮胡，头上包着布条的大汉周围，他修为灵魄境初期，眼前摆着一只金黄色长约一米，头上长着几根翎毛的大鸟。
“这就是带有风凰血脉的奇鸟？”
余恒瞟了一眼，发现不过是灵体境初期修为的普通鸟而已。
“前辈，奇鸟出价几何？”
有灵体境修为的年轻人上前询问价格。
“唔，不贵，我只要疗伤丹十颗，辟毒丹一瓶…”
络腮大汉出的价格顿时让人非议不易，出价太高。疗伤丹和辟毒丹在其他地方或许不算什么，但是在这里，绝对珍贵无比。余恒没兴趣看下去，旁边找了个小酒馆，寻思着去什么地方比较好。
他虽然了解了蛮荒边界外围情况，但没进去过，谁知道会不会遇到一些乱七八糟的危险？
“这位前辈是准备去蛮荒边界吗？”
刚坐下没多久，一个下人模样的年轻人来到他跟前，点头哈腰，余恒穿着不凡，一看就知道是修士。
“是的！”
余恒转身望去，对方不过聚灵四五境罢了，对他不构成威胁。
“那太好了，晚辈有一些话，不知当讲不当讲？”
下人恭敬的看着他，和高手说话，是需要经过别人允许的，免得对方生气从而伤他。

####第130章 蛮荒危机
“说！”
余恒点头，示意他说下去。
“是这样的，在下的主人前几天在蛮荒遇到一只火兽，此兽的火精对主人修为有益，奈何自己实力不够，所以想邀请几人一起出手，拿下此兽，报酬丰富，不知前辈意下如何？”
下人快速把情况说了一遍，他自然不敢强求余恒。
“哦？你家主人修为几何？”
余恒眉毛一挑，他对火兽不感兴趣。
“灵魄境初期！”
下人赶紧恭敬的回答。
“火兽修为几何？”
余恒点头，灵魄境初期修为，实力太弱，他一招就可以秒了。
“也是灵魄境初期修为！”
下人不明白他为什么会这么问。
“报酬是什么？”
余恒继续问。
“这个…我家主人拿出百颗辟毒丹，百颗疗伤丹作为报酬！”
下人回答的依旧恭敬。
“很好，告诉你家主人，出发时来找我，我就在此处落脚！”
余恒打发了他，独自喝着小酒。思绪却在蛮荒。
第二天一大早，余恒睁开眼走出房间，到楼下坐着。
“前辈，前辈，我家主人说，半个时辰后出发，特地让我来请你！”
下人喘着气，态度越发恭敬。
“前面带路！”
余恒和他出门，很快来到小城外，发现此处聚集了不少人。下人领着他朝其中五名男女走去。
“主人，这位是我说的那位前辈！”
下人来到一个身穿绣着金丝边白衣，年纪约十八岁左右的额少年跟前。余恒放眼望去，对方是灵魄境初期修为无疑。
“这位道兄，在下林枫，还未请教？”
少年带着笑来到他跟前。
“余恒！”
余恒淡淡一笑，报出自家名号。
“幸会幸会，我来介绍，这位是我师弟，林海，这位是我师妹林雪，这位是我邀请来的道友，名为杨鹏！”
林枫把其余三人介绍给他。三人对余恒微微行礼，脸上都挂着淡淡的笑意，至于是不是真心的，余恒可没心情去揣摩。
“都是灵魄境初期修为…”
余恒看了一眼，四个人的修为很低。
“这是报酬，共计两百粒丹药，不管成功与否，都会赠与两人！”
林枫拿出四瓶丹药，给余恒和杨鹏每人两瓶。
“林师兄客气了！”
杨鹏对他拱拱手，余恒对他点头。打开看了看收起来没说什么。
“各位出发吧，火兽离我们这里约三百里，路上要耗费我们两个时辰…”
一行五人出发，余恒不紧不慢的跟在后面。
两个时辰后，他们来到一处荒山，此处冒着火属性灵力和浓郁的血腥气息，看来不久之前有一番厮杀。
“大家小心，此兽虽是蛮兽，不能化形，却灵智极高…”
林枫给众人传音，小心翼翼往前走。
“轰…”
骤然，一团头颅大小的赤红火球从乱石中飞出，朝林枫打去，他暴露了。
“上！”
林枫大喝一声，浑身冒火，林海和林雪浑身冒着土黄色和青色灵力，杨鹏冒着金色灵力朝喷火处打去。至于余恒，就在不远处观望。
四人一兽大战在一起，兽吼声，呐喊声不绝入耳。
“吼…”
一阵火气震荡，空中的威压骤然增加不少。
“不好，火兽最近突破到了中期，我们危矣！”
林枫暗叫不妙，四人朝余恒处快速逃遁，一道火光快速出现在余恒和四人之间，浑身散发强大的威压和杀气，对着他们不断的咆哮。
“余恒师兄，你我夹击他如何？”
林枫见余恒依旧无动于衷，心里有些恼怒，却没表现出来。余恒轻轻一笑，没有表示。
“……”
林枫心里无奈。
“吼…”
火兽咆哮一声，迅猛朝林枫扑去，似乎认准了他。
“合击！”
三色灵力化成护盾或者刀刃，朝火兽打去，却被对方轻松化解。
“看我一击！”
杨鹏大喝一声，金色剑芒三丈长，带着无可匹敌的凌厉气息朝火兽打去。
“吼…”
火兽一声咆哮，大口一张，一条五米长的火龙喷出，和金色剑芒打在一起。
“轰…”
暴虐气息四散，火龙被消耗了五分之四，剑芒已被消耗完，剩余的火龙结实的打在张鹏心窝。一口鲜血喷出，杨鹏被击飞，狠狠的撞在身后的岩石上，失去了行动能力。
“有些意思！”
余恒依旧双手环抱的看着周围的一切。
“余恒，你再不出手，火兽将我们一一击破，我们都得死！”
林雪再也沉不住气了，余恒在旁边观望，已让她极度不满，现在又有一人重伤，他们的处境更加危险。
“真麻烦！”
余恒摇头，抽出大刀随手一击，十米长的土黄刀芒以摧枯拉朽的气势朝火兽打去。
“吼…”
火兽刚吼了一半，嘴里的攻击还没发出，就被余恒从头到尾齐刷刷的切成了两半。
“这…”
四人傻眼了，咽了咽干涸的唾沫，把他们逼的上绝路的强兽，被余恒随手一击灭杀，这是何等的实力？
“愣着干什么？火精要趁早收，免得效果大打折扣！”
余恒一语惊醒梦中人，三人对余恒行礼，赶紧来到火兽前，一人收集内丹，一人吸收火兽心窝产生的火精，一人收集火兽有价值的部位！
余恒收起大刀，目光投向蛮荒深处，那里有无边沧桑气息和绝强霸气传出，定然有高手在战。
“多谢师兄相助！”
三人收集完之后，来到余恒跟前，表现的非常恭敬，对方要想杀他们，和捏死三只蚂蚁没区别。
“无妨，你们来这多久了？”
余恒摆摆手，开始问了。
“一年有余！”
林枫恭敬回答。
“哦？那你们对此处应该很了解了？”
余恒挑了挑眉毛，继续问。
“其他的不敢说，但是外围我们几乎知道了大半，有很多地方对我们三人来说，危险无比…”
说起蛮荒的事情，林枫的脸上闪出一丝苦涩。一年前，他们师兄弟五人，一年之内，损失两人，接下来的日子，还不知道谁会折损在此。但他们都立下誓言，不达灵神，绝不离开。
“那些危险的地方，能不能给我说说？”
余恒眼里闪出一丝惊讶，师父只给了他活动范围和区域，可没说什么地方危险。
如果能避开危险或者去危险处历练一番，也是个不错的选择。

####第131章 散门的人
“这…好吧，师兄实力超卓，那些危险的地方对您来说，不一定危险！”
林枫拿出一个玉简，贴在额头，把危险的地方标出，足足半个时辰之后，才把玉简递给余恒，可见描述之详细。
“这么多…”
余恒脸色怪异，本以为就三五处，不曾想有一百多处。要去什么地方，还得好好斟酌一番才行。
“师兄，我们不如先出去，好好商议，下一步去哪个危险处如何？”
林枫开口了，余恒实力强悍，拉上他可以说是找到了一棵大树来庇护自己。
“这个…”
余恒愣了一下，他现在也没头绪，是要好好的分析一下去何处，却没想过和他们一起，要知道，在大陆，人与人之间的关系最复杂。
“我问你，你们是何门何派的？”
余恒开口问，目光平静。
“回师兄的话，我们三人，是散门的弟子！”
三人的一番话，让他脸色怪异和吃惊，思绪一下子回到了冰窖内，在哪里，黑袍神秘人传他《七玄冰功》，可以说，他也算半个散门弟子。
“你们的修为这么弱，按说散门、天宗、截教灵魄境初期的人，可没资格来此！”
余恒心里回忆一下前辈之后，很快回到现实，直视眼前三人。
“唉，这件事要从一年前说起，当时我们五人拜在恩师门下，结果被人陷害，恩师将我们赶到此处，说修为不到灵神境，不能去见他…”
林枫一脸悲戚，林雪在旁边红着眼，抹着泪，场面好不凄惨。
“散门确实复杂…”
余恒无奈，这些事情不是他能左右的，眼前三人给他感觉不错，真性情，是要帮助一下。
“我曾经得到一个散门前辈指点，虽最后遗憾没拜入散门，也算半个散门弟子，这样，我传你们一部隐匿气息的法诀，也算报恩！”
余恒很快做出了决定，将林雪叫到跟前，在他额头点了一下，《遁形法决》的第一境欺人境传给他。
林雪当即传给其余两人。
“好精妙的隐匿气息法诀，和隐宗的镇宗之宝有些相似！”
三人欣喜若狂，余恒听了心里暗笑，这就是隐宗的无上宝诀。只不过他不敢传授太多，免得被认出来，从而招致追杀！
“赠你们法诀，也算是报前辈的指点之恩，我们就此别过，三位现在还是出去好好的修炼一下法诀，吸收火精为上！”
余恒决定和他们分开，三人虽心里不舍，还是照做，毕竟两者之间的差距太大，人家要去的地方，他们不一定能去，还是分开的好。
“那我们就小城见，到时一定宴请师兄！”
林枫带头给余恒行礼，然后三人扶着重伤的杨鹏离开。
“我也得好好的看看蛮荒边界的险地才行！”
余恒用出《隐形遁法》的欺人境，隐匿起来，决定好好研究一番。
一个时辰后，他的身影显现，这里是一处连片山脉，呈现出不正常的绿色，这里是离他最近的一个险地。
“林枫在描述上说，此处有蛮荒石兽，守护一处炼器材料金晶玄铁！此物是炼制上品灵器的辅助材料，虽然不是必需品，加上之后，可以让灵器更具韧性…”
余恒细细读取林枫给的信息，招出大刀，观察一番，寒光依旧，在吕彪豪上品灵器一击之下，竟然完好无损，不是他的大刀已达上品，而是对方修为不够，无法发挥上品灵器的威力。相信如果是灵神境高手一击，他的大刀绝对变成碎片，余恒决定去寻找一些金晶玄铁炼化到刀内。
再次隐匿气息，悄悄潜行！很快到了蛮荒石兽的地盘。
“吼吼…”
前方隐约传来愤怒的咆哮和灵力动荡，余恒心里惊讶，想不到竟有人先来，他决定一探究竟。
“师兄，蛮荒石兽我们击杀数百，得到了不少金晶玄铁…”
来到近处，到处灵力风暴，有兴奋的声音传来，奈何前方大战，齑粉飞扬，根本看不清楚其内情况，余恒烛龙天眼出。发现六人结成阵法，随手一击粉碎一只身高三米左右的石兽。然后从地上捡起一颗拳头大小，金、黑双色相交的石块，此物正是林枫所说的金晶玄铁。
“恩，不错，但要让我们灵器得到最大化的进阶，这些还不够。”
两人小声交谈，随手击杀石兽。
修为在灵魄境后期的石兽，在他们手上，好像老鹰对小鸡仔似的那般轻松随意。
“六人都是灵魄境大圆满境，这些人的实力也太强了吧，每一个都不下于吕彪豪…”
余恒心里惊讶，这帮人，绝对是一宗的少年天才。
“是谁在那边偷窥我等？”
突然，一声爆喝传来，随即一道丈余长青色剑芒快速打来，余恒无奈，只好出手化解，同时暴露行踪。
“果然是高手，我不过流露一丝气息，就能发现我！”
余恒深深的看了一眼被称为师兄的少年。
“这位道友，为何在旁边偷窥我们击杀石兽？”
六人，看向余恒的目光充满不善，他们都以为他是想黄雀在后。
“路过而已，不用那么紧张吧？”
余恒挑了挑眉毛，声音平淡，他对这些人的说话口气感到很不爽，所以并未给好脸色。
对方虽强，但他也不弱，想要离开，相信六人留不住他。
“哦，是吗？”
为首的少年上前几步，拉近和余恒的距离，脸色古井不波，余恒的解释，他有些不信。
“不然你以为呢？”
余恒翻了翻白眼，也懒得解释。
“老七，交给你了！”
为首的少年眉头微皱，余恒的口气，他自然也不爽。
“老七？”
余恒脸色怪异一下，那个称之为老七的，看样子不比为首的小多少，怎么这么称呼？难道是七兄弟不成？
如果是的话，这也太能生了吧，余恒有些想笑。
“混账，我们不过是一门师兄弟罢了，你想什么呢？”

####第132章 天宗六星
“没想什么！”
余恒摊摊手，脸色依旧平静。
“道友姓甚名谁？我一刀斩不伤无名之辈！”
年轻人说完，抽出一把青金色大刀，浑身气息尽放。
“你一个人不行，再来一个吧！”
余恒观其气息，虽然霸道凌厉，和他相比，还有些差距。
“你…混账，看刀！”
一刀斩从来没被少年看不起，瞬间大怒，一道金色刀芒朝余恒打去。
“小意思！”
余恒大刀一抽，土系灵力爆发，一招破掉对方的攻击。
“鼋功，你是截教之人？”
一刀斩认出了他的法诀，不仅是他，就连其他五人也看出来了。
“不错，我是截教之人！”
余恒没有否认，痛快点头，只是对方认识这部法诀，让他有些意外。
“很好，我们六师兄和截教之人也交过几次手，可以说有输有赢，不知阁下是截教哪一位？”
一刀斩暂时收了气势，想要了解余恒的底细。
“余恒！”
回答他的只有两个字。
“余恒？”
一刀斩脸上带着疑惑，不自主的扭头看向师兄们，眼里带着询问之色。他们没听说过这个名字。
“你好像不是截教灵魄榜上的人吧？”
六人为首的少年眉头皱了皱，开口问了。
“何以见得？”
余恒惊讶，对方难道还认识灵魄榜上的人不成？不过想到榜上的人大多都来此处，认识也就不奇怪了。
“嘿…你们灵魄榜上姜游第一，姬坤第二…没听说有什么叫余恒的！”
另外一个年轻人道出了原委，说道最后，嘴里带着嘲讽。
“不错，我无名小卒而已，没听过很正常，你们还要不要打？不打我可走了！”
余恒觉得这些人无趣，怎么一直纠结他的身份。
“嘿嘿…既然不是灵魄榜上的人，我一人足矣，等下跪地求饶的时候，可别说我欺负你！”
一刀斩怪笑一声，脚下发力，快速拉近和余恒的距离，他的优势，就是近身战，以力破敌。
“怕你不成？”
余恒眉毛一扬，双手握刀，蛮力砍去。
“砰…”
刀芒相碰，一击之下，一刀斩被震的连退三步。脸上带着不可置信。
“再来！”
他怒吼一声，一个飞身，浑身金色灵力鼓荡，大刀都被灵力充斥的“嗡嗡”作响，这击他用出了十成力道。
“拼命了吗？”
余恒脸色平静，鼋功出，瞬间周遭土系灵力包裹。
“轰…”
对方刀芒和护体灵气相碰，发出剧烈爆炸声，狂暴气息肆虐周围一切。
等灵力风暴弱了些之后，余恒突然化防为攻，一刀劈去。
“噹…”
“噗…”
接连两声传来，一刀斩的气息被他打散，受了重伤。
“师弟！”
一位少年大惊，急忙接住一刀斩，随即给他灌注灵力，帮他疗伤。
“都说了你一个人不行，让你再叫一个，非得不听！”
余恒摇头，一副恨铁不成钢的样子。
“你…”
剩余五人愤怒，有人要上前，却被为首的少年挡住。
“不错，看来截教之内，也有不屑名利的！”
为首的少年，脸色不怎么好看，却不得不承认，余恒真的很强。一刀斩的实力尽出，对方看似没出什么力道，实力之强，可见一斑。
“现在我能走了吗？”
余恒翻了翻白眼，对于少年的称赞并未作出任何回应，好像耳旁风一般。
“阁下要走，相信我们留不下！”
为首少年嘴角抽搐一下，虽然不爽余恒的态度，但对方有实力这般。
“这倒也是，那我就告辞了！”
余恒越过他们，准备往蛮荒石兽险地深处看看。
“余道友，三天后，是天宗灵魄榜第一挑战截教姜游之时，地方就在小城外的镜湖，希望你能过去！”
在余恒走的时候，对方透漏了这个信息。
“哦？姜游吗？这倒可以去看看！”
余恒心里忖思，很快有了决断。
“放心吧，到时我一定会去！”
头也不回的摆摆手，他的身影渐渐消失在山谷深处。
“不过…你不用去了…”
见余恒缓缓消失在山谷深处，为首的少年脸上闪出一丝阴翳。
“是的，那里有蛮荒石兽王，修为深不可测，灵魄境难挡，他去了，定被斩杀！”
另外一个少年脸上挂着冷笑，说出了缘由。
“可惜了，此人修为绝强，竟然不在灵魄榜之上，如果能和他战斗一番就好了，不过我要养精蓄锐，三天之后的战斗，可能要出一份力，不能太消耗！”
为首的少年嘀咕一声，他们的这些话，余恒自然不知。
“奇怪，此处血腥味浓郁，杀伐之气丛生，怎么没见到石兽？”
余恒看着路上零星散落的人骨、兽骨，小心潜行。四周阴森恐怖，却不见石兽出现。
“吼…”
突然一声大吼，震的他耳朵嗡嗡作响，下意识躲在一旁，发现一只高七八米米，浑身散发黑、金光芒的蛮兽在抱着一块黑石大啃特啃。发出无边威压。
“此兽不一般呐，一般的石兽不过心脏部位是金晶玄铁，此兽竟然全身都是…只是也太强了吧！”
余恒心惊，忖思自己和对方的差距。
“嗡嗡…”
土丹田的大刀蠢蠢欲动，余恒知道，它想得到金晶玄铁。
“别急，得想个办法才行…”
余恒安抚大刀，眉头微皱，静静的看着石兽吞噬黑石。
“吼…”
石兽吞噬完毕之后，环视一周，转身爬进身后的洞口，然后用石块堵着，不仔细看的话，还真发现不了此处有山洞。
“挺聪明的嘛！”
余恒惊讶，悄悄靠近，山洞约两三米高，而且石兽堵的也不严实，旁边有约半米宽的缝隙。
余恒侧身进去，不弄出一丝声音。
“咦，浓郁的金属性灵力…”
余恒惊讶，难道石兽还修炼了不成？继续朝前走，约百步后，眼前豁然开朗，这里除了浓郁的金属性灵力之外，就是一些矿石残渣。好像…想到了什么，余恒脸色怪异，这些分明是石兽的排泄物。
“吼…”
突然，前方传来石兽的咆哮，继而是两道实质性的目光，投来，似乎要穿透他。
“不好，被发现了！”

####第133章 赤龙发威
“吼…”
余恒快速跑出山洞，还没来得及松口气，身后一声怒吼。
“轰…”
随即而来的是一阵地动山摇，暴怒的石兽，竟然硬生生的把洞口给撞开，一时间土石飞溅，余恒只得暂躲避锋芒。
但石兽速度极快，根本就不给他逃跑的机会，抓起旁边一块足有一人高的大石头，朝他砸去。
“……”
余恒无奈，身后的危险靠近，他不可能不躲避和抵挡。
“砰…”
石块被他一击成碎屑，眼前的黑点急剧放大。石兽在他动作迟滞的几息，已经追上，挥动米粗的金晶玄铁臂，朝他奋力砸去。
“咚…”
余恒用出全力抵挡，两拳之间爆发出剧烈的空气动荡，冲击波粉碎着周围的一切。
余恒感觉手臂传来一股无可匹敌的力道，瞬间冲击他的心脉。
“噗…”
再也忍不住，一口鲜血喷出，随后像一一块被击飞的石头。狠狠的撞在身后的岩壁上。
“啪…”
余恒被撞的七荤八素，一阵天玄地转，深深的嵌入岩壁内。身体强悍如他，也挡不住石兽的一击。
“吼…”
耳边震天般的声音，让他清醒不少，想要动一下，感觉身体像散架一般，不听使唤。
“呼呼…”
石兽见余恒失去了行动能力，嗤呼着粗气，双眼血红，一步一步朝他走去。
“完蛋了！”
余恒心里惊骇，努力扭动身躯，想要从石壁里出来，奈何他的灵气被打散，浑身受到冲击，想要再凝聚灵力，需要时间，但石兽的速度很快，到他跟前，也就几息，他不可能凝聚成功。
“嗡…”
土系丹田抖动，眼前红芒一闪，大刀朝石兽劈去。
“这…自动战斗吗？”
余恒惊讶，这是大刀第二次主动出击，他想不了太多，提防石兽攻击的时候，快速凝聚灵力。
“噹噹…”
“吼吼…”
“嗡嗡…”
赤刀和石兽互拼，发出阵阵火星和脆响，并在石兽金、黑双色躯体上留下道道印痕，石兽大声吼叫，不知是愤怒的还是疼的。至于大刀的嗡鸣，显然是欢快。
石兽的身躯和大刀的坚硬程度相比，还弱了一筹。这也给了余恒机会。快速集聚灵力，修复伤势。骤然浑身灵力爆发。
“轰…”
他震碎身边石头，从岩壁内走出。
“嗡嗡…”
大刀发出欢快的声音朝他飞来，被他手一招，握在手里。
“吼…”
石兽的双眼依旧血红，它依旧暴怒，却没敢上前，大刀太邪门，竟然能破它的钢铁神躯，让它忌惮无比。
“嘿嘿…刚才你那么强，现在该我了！”
余恒冷笑，握刀冲过去。
“吼…”
犹豫的石兽，见渺小的人类不逃走就算了，竟然还不知死活朝它冲过去，瞬间暴怒，一心想击杀余恒。
“锵锵…”
一声风凰鸣声，余恒捏出火诀，《吞天七凰诀》的江河境被他发挥到了极致。十余米长的火凰朝石兽飞去。
“吟…”
随后而至的是一阵龙吟，余恒捏冰诀，《七玄冰功》的冰封境也达到最大威力。冰火两种截然相反属性的灵力相遇，发出激烈的爆炸，而石兽正处爆炸中心。
“轰…”
狂暴的气息，粉碎周围的一切，就连余恒也不得不后退百余步躲避锋芒。
“威力这么强！”
余恒心惊，他很久没用冰、火两种属性进攻，只是潜修而已，突然用出，威力之大，让他都有些不可思议！
“吼…”
爆炸中心的石兽咆哮依旧，余恒静静观望，烛龙天眼处，眼前迷障，瞬间扫清。发现石兽表面凹凸不平，俨然受伤不轻，只是它太过坚硬，又不是血肉之躯，两击威力虽大，却没给他造成致命伤势。
可是他来此的目的，是得到金晶玄铁，可不是击败石兽，所以不能用最强杀招。
“罢了，既然这样，我就拿你试试手，把我的五行之力全都用出！”
余恒心里有了决断，和石兽战在一起。这一刻，他和对方在互拼消耗。
“轰轰…”
“嗷嗷…”
爆炸声，石兽的咆哮声传遍整个险地中心。
半个时辰之后，声音消失。
此刻的余恒，单脚踏在石兽头颅上，脸色微白，一副消耗过度的样子，而手中大刀，插在石兽的心窝处，浑身散发赤红光芒，发出阵阵欢快的嗡鸣。
“果然很强！”
余恒输出一口气，擦了擦嘴角血迹，他几乎耗尽了五行之力，加上受到了不小的创伤，才一击必杀石兽，否则真的要退走了。
大刀只吸收了石兽的心脏部位，那是石兽全身精华聚集之处。
然后回到余恒的手中，他能感觉到，刀魂的欢快，和金晶玄铁对大刀的好处。
“剩下的部分可是对上品灵器都有用的东西，扔了太浪费！”
余恒嘀咕，只是这么大的东西，他储物袋不够大，根本装不下。除非斩成一块块分开收走。
“先恢复一下再说！”
余恒松了口气，他现在灵力匮乏，石兽太坚硬，就算是切开，也得等他实力完全回来才行。
“啧啧…好大一只石兽，想必这就是石兽王了吧…”
就在他打坐休息的时候，旁边传来几句阴翳的声音，余恒缓缓睁眼，看着前方。
对方六七人，修为在灵魄境大圆满和后期，都是和他年纪相仿的年轻人，穿的统一纯白色服饰，为首的头发竟然是青色的。此刻他正满脸笑意的看着余恒。
只是对方像树干一样的脸皮，加上笑容，怎么看怎么让人别扭。
“尔等何人？”
余恒开口问了，他现在灵力匮乏，处于劣势。
“天宗之人！”
为首青年脸色依旧挂着淡淡的笑。
“天宗？”
余恒愣了一下，之前遇到的几个人，好像也是天宗的。
“意欲何为？”
余恒继续问。
“得此石兽！”
对方也不避讳来此的目的，丝毫不掩饰自己的贪婪。
“呵呵…一刀斩是你们的师兄吧？”
余恒淡淡一笑，石兽对他是无用，但自己的东西，别人要动，得有实力才行。
“一刀斩师兄？你认识他？”
几人脸色一变，一刀斩的威名，在天宗人尽皆知，可不是他们能惹的起的。

####第134章 赤龙神诀出
“哦，原来他是你们师兄啊？”
余恒恍然，既然这么说，就一定是天宗人无疑。
“我闻天宗乃大陆正宗，难道各位也想做趁火打劫的买卖不成？”
余恒脸色一板，一句话，让几个人脸色青红不定。
“我们是个人所为，和宗门无关，识相的赶紧离开，否则让你上天无路，遁地无门！”
青发少年自知理亏，满眼凶光，恶狠狠的瞪着他。
“好哇，只要你们能击败我，石兽尽管拿去！”
余恒淡然一笑。
“你…找死！”
当即有几个灵魄境后期少年朝余恒攻来，对方身受重伤，他们又怎么不知？
“嗡嗡…”
旁边大刀察觉到危险，发出一阵嗡鸣，淡红色刀气像网一样朝对方笼罩而去。
“砰砰…”
刀气遇到攻击发生爆炸，顿时让几人陷入混乱，一阵灰头土脸。
“走！”
青发少年倒也果断，对方的刀气都这么厉害，不是平常人，以免栽了，所以遁走。
“胆小鬼！”
余恒冷笑一声，嘴角又流出一丝血迹，他已是强弩之末，加上又有伤，怎么能敌？只是大刀有些诡异，竟然自动攻击，搞得那些人伤痕累累，仓皇逃走。
“难道真的不一般？”
余恒手一招，大刀在握，双眼发光的盯着，除了觉的气息更浑厚一些之外，并未有其他感觉，余恒决定神识进去看个究竟。
“嗡嗡…”
手中刀芒大盛，发出强烈的轰鸣。
“轰…”
就在余恒称奇的时候，突然一股雄壮的冲击力跑进脑海。
“噗…”
瞬间，余恒的神识撤出，饶是如此，也被冲击的喷出一口鲜血，鼻子，耳朵，眼睛也有血迹冒出。
“这…”
余恒大惊，赶紧压制伤势，只见冲入脑海的雄壮力道化成一部金色法典。上书《赤龙刀法》四字。
“难道是神诀不成？”
余恒震惊，这也太霸道了吧，差点让他脑袋崩裂，幸好自己修为足够。
“后辈子弟，余已身死，为留刀法，迫留残念于此，习我神诀之人，必扬名与大陆，不堕我刀神之名！”
神识凝视“赤龙刀法”四字之时，脑海响起粗犷的声音，声音沧桑霸道，给他一种英雄末路的感觉。随即眼前景色一变，他来到一个莫名空间，眼前出现一名身穿红衣战甲之人。
只见他手握赤龙，随手一斩，前方开山裂海。
再一击，天昏地暗，第三击，雷电轰鸣，带着灭世气息扑向远处。
第四击，看似比第三击威力小了很多，余恒却发现了细微的空间裂缝，随即而来的是古朴沧桑气息。
第五击，咋一看轻飘飘的一击，没有任何威力，飘向远方的时候，前方出现百余米长的空间裂缝，那无尽的黑暗，让人从心底涌出一股莫名的悸动和害怕。
“唰…”
眼前景色再一变，他回到了现实，脑海刀诀化成文字。
《赤龙刀法》共分五境，分为霸刀境、神刀境、天刀境、破虚境、碎仙境。每境四式，对应相应修为…
“这是…传说中的那把刀…”
余恒心剧烈的跳动着，这一刻，看向刀的目光都变了。只是刀法好像不是十万年前那人所创，不管了，只要能让自己提升实力，管它是谁所创？当即修炼起来。
两天之后，他从打坐中醒来，手一招，大刀在握，往前轻轻一劈，刀气纵横。
“轰…”
前方的一块十余米的石峰从中间裂开。
“好厉害，这就是《赤龙刀诀》中的霸刀境吗？”
余恒心里感叹，他刚才用的是土属性系灵力，刀诀上说，对使用灵力不限，但总归有强有弱，金属性最强，水、火属性次之，土、木属性的威力就一般了。
现在最一般的威力强悍如斯，不愧是神诀。
“时间不早了，截教第一名的姜游和天宗第一名要展开比试，不知姜游是敌是友？”
余恒的思绪转到明天两宗名义灵魄榜第一的对战上，对于双方，余恒有一种说不清道不明的原因。
其一姜家和吕家关系较好，他不知道姜游在截教内对吕家的态度如何，在未确定的时候，他不希望姜游获胜。
同时姜游的对手是天宗的人，他自然也不希望对方获胜。
“去看看便知，此地和教内不同，就算是输赢，都有可能遭受不测…”
余恒心里有了决断，站起来，把眼前的石兽分割，发现用赤龙刀诀像切菜似的，很快搞定，收了之后，大踏步的离开蛮荒边界。
三个时辰后，他已到城内。
“师兄，你回来了！”
林枫三人，在酒馆坐着，喝酒打发时间，抬头一看，余恒出现，顿时迎来。
“恩，我听说截教灵魄境第一人和天宗灵魄境第一人明天要比赛，是不是真的？”
余恒直奔主题，主要是在城内，没有这方面的传言，说来两人都是大陆天才人物，没有口口相传，不应该。
“是的，我听说天宗第一才女和截教第一高手明天正午在小城外的小镜湖上战斗…”
说起这件事，林枫有些眉飞色舞，林海和林雪在旁边补充。
“果真有其事！”
余恒点头。
“对了，你们可知一刀斩在此情况？”
余恒开始问了，林枫等人在蛮荒边界呆的时间比较久，对这些信息应该很了解。
“一刀斩呐，传闻是天宗六星里最后一名，也是灵魄榜排名第七…”
林枫把情况说了一遍，余恒听了惊讶，怪不得之前听那为首少年叫他老七，原来是这么回事。
“第二名是姚天吗？”
余恒脑海里闪现出那男子的模样。
“师兄这次前来，是要观战吗？”
林枫试探性的问。
“嗯！”
余恒点头，没有否认。
“那太好了，我们可以和师兄一道前去！”
林枫三人对视一眼，兴奋之意跃然于脸上。
“好！”
余恒点头，没有拒绝。四人聊起来。
“哟，这不是散门的三位高人吗？”
就在余恒聊得正兴起的时候，身后一个刺耳的声音传来，闻声，三人脸色铁青，眼里冒着火光，一副恼怒的样子。

####第135章 第一次碰撞
“他们是谁？”
余恒头都没回，身后来了七人，为首的灵魄境后期，其余灵魄境中期。
“师兄，他们是天宗弟子，为首的叫文狂，听说是来蛮荒边界的长老随身带来的，嚣张无比！”
说道最后，林枫憎恶的看了他们一眼。
“哦？像他那样弱的，都是跟随长老而来的吗？”
余恒继续问。
“不全是，听说天宗灵魄榜上有名的，来此可以随身携带两位同为灵魄境的高手…”
林枫的话，让余恒点点头，怪不得此处多天宗灵魄境高手。
“喂，林枫，我和你说话呢？为什么不回答？”
文狂怒了，一个手下败将而已，竟然敢无视他，真是可恶。
“这位客官，城内禁止打斗，况且小店实在是经不起折腾…”
一个修为在灵体境后期的老者走出来，对文狂等人拱手求放过。
“这是赔偿你的，灵魄境前期的蛮兽兽丹，足以买下你的小店！”
文狂旁边的一人拿出一颗兽丹丢给老者。老者眼里闪出一丝欣喜，随即无奈的摇头，对方都这么出价了，也只能随他们去了。店内其余几桌，见老者收了东西，纷纷结账溜走，挑事儿的实力太强，他们可惹不起。
“文狂，有什么事说吧？”
林枫给余恒道了杯酒，脸色恢复平静。
“嘿嘿…不想怎么样，林雪师妹长得这么水灵，我想让她陪我几天，放心，我会好好待她！”
文狂说完，猖狂大笑，身后的众人也起哄。
“啧啧…真是出息了，如果这些话传到带你来的那位长老耳朵里，不知会作何感想，天宗？啧啧…只不过是些鸡鸣狗盗之辈罢了！”
余恒见三人要发飙，使了个颜色，开口讽刺。
“你…混账，天宗岂是你能随意污蔑的？去将他给我拖来打一顿！”
文狂勃然大怒，他自然不会真的让林雪陪她，只是想单纯的激怒林枫罢了，想不到被人抓住把柄，羞辱宗门，怎么能忍？
“此处地方太小，要不这样，我们也去城外广场上比试一番？你放心，我不会以大欺小的！”
余恒开口道。
“你…”
文狂听了暴怒，对方太猖狂了吧。
“怎么，作为天宗长老后人，不会连这些胆子都没有吧？”
余恒奚落对方，文狂更怒。
“小子，走，现在就去广场，我要看看和林枫混在一起的人，到底几斤几两！”
文狂压着火气，愤怒转身，带着身后六七人快步离开。
“师兄，不可，天宗在此势大，如果触怒了他们灵魄境高手，怕是不好对付！”
林枫拉住了他，他知道余恒实力高卓，打败文狂不成问题，但是其他人就不一样了，比如一刀斩等人。
“无妨，还有，你们…”
余恒想到了什么，给林枫单独传音。
“啊？师兄，这…这…”
林枫听了脸色大变，一副不可置信的脸色，这个主意太疯狂和不可思议了，怎么会有这样的操作。
“放心吧，不会有问题的，我相信，天宗的前辈，还不至于拉下身份对付我，再说，此处又不是没我门内长老！”
余恒宽慰他一声。
“好吧，师兄小心些就行！”
林枫对他拱手，等余恒出去之后，带着林海、林雪朝另外一个方向走去。
一刻钟后，余恒和文狂等人到了目的地，这是小城外的一个方圆千丈的广场，地上铺的是玄铁矿，此矿坚硬无比，适合打斗，人称：黑石广场。
“小子，姓甚名谁，来自何方，报出名来！”
文狂站在场上，手握长剑，浑身战意盎然，一声怒吼，吸引了不少人的目光。
“快看，那边有高手过招…”
周围众人纷纷涌来，想要一睹高手风采。
“截教余恒！”
淡淡的声音响起在场上。众人闻声哗然，都知道天宗和截教在蛮荒边界，可比在其他地方竞争激烈的多，甚至多次大打出手，这次双方灵魄榜第一战斗，就是因为矛盾无法调和，只能用拳头说话。
现在余恒报出名号，让文狂脸色怒意更胜。
“好、好、好哇，我早就想找截教之人过过招了，想不到还真的碰到一个，今天，我就败你扬我天宗威名！”
文狂怒极笑，脸色狰狞，手背青筋暴露，他已经到了爆发的边缘。
“说大话谁都会，但要有实力才行！”
余恒冷笑，对方的怒，在他看来不过是蚍蜉撼树，不值得重视。
“快去，那边，广场那里有高手战斗，听说可以押双方任何一方胜利，这在之前真是闻所未闻呐…”
台上两人斗嘴的时候，远处传来嘈杂的声音，余恒转身望去，嘴角微挑，露出满意的笑容，林枫办事，还是很快的嘛！
他刚才给林枫传音，让其宣扬挑战天宗之事。并许下赌注，不怕那些人不来，此处的天宗霸道，还可以借机将它们打压一番，何乐而不为？
“我压天宗的人胜利…”
有人对林枫下赌注了，此人说余恒赢了一赔十，天宗人赢了一赔一，再说，余恒在这里，不过无名小卒罢了，怎么能和天宗的威名相比？所以文狂胜率极大。
“还可以这样玩？”
文狂本要攻击，被台下下注的人给吸引了。也暂时收了怒意。
“师弟，押我胜利，我倒要看看这么多赔率他是怎么拿出来的！”
文狂不仅要击败余恒，更要让林枫无翻身机会。
“……”
林枫无奈的看着余恒，脸上满是苦楚，如果余恒输了，他岂不是要跟着倒霉？
“诺，看看这里的东西！”
余恒把装有石兽的储物袋丢给他。林枫打开一看之后，脸上带着狂喜，萎靡的气势瞬间扫荡。开始牟足劲吆喝下注，像极了市场上的小贩，看的林海和林雪一阵目瞪口呆。
余恒到底给了师兄什么东西，竟让他这么亢奋。
“嘿嘿…余恒，截教之人，我来会会你！看剑！”
文狂也不废话，下了赌注之后，朝余恒一剑刺去，百千道剑芒闪烁着白光，如雨点一般朝他打去。
“鼋功出！”
余恒手一招，鼋功护体。他和文狂战斗，自然把修为压到灵魄境后期。

####第136章 蛮荒扬威
“噹噹…”
剑芒打在护体灵气上，发出阵阵脆响，却怎么也攻不破防御。
“去！”
对方攻击一减弱，余恒大刀一挥，一招横扫千军朝文狂打去，以无可匹敌的气势镇压对方。
“轰…”
只一招，文狂无法抵挡，被轰出台去，狠狠的撞在远处的石面上。
“噗…”
一口血喷出，气息弱了下来，一击受伤不轻，失去了战斗力。
“这…”
众人哑然，台上的无名小卒也太强了吧？大家同为灵魄境后期，差距怎么这么大？
“那是截教上乘神诀《鼋功》，守同届之内，无人可破，攻，在同届之内也属于佼佼者…”
有人认出此法诀，纷纷议论。指指点点，怪不得文狂会输，这种霸道的法诀之下，灵魄境大圆满境也不见得几人能敌。
那些输掉赌注的，在心里大骂文狂无用，下次赌注一定要赢回来。
“师弟，承让了，下次可以让你厉害一些的师兄来！”
余恒对台下嘴角挂着血迹，被几人扶着的文狂拱拱手，目光转到台上。
“各位，我乃截教余恒，听闻此处别教，别宗的灵魄境修为之人很是厉害，特地摆下擂台，挑战一切灵魄境的道友…”
余恒此话一出，众人哗然，这家伙该不会赢了文狂，就能赢天下人吧？
“各位，我只挑战灵魄境内的修士，至于之上的师兄，之下的师弟，还是由我教内师兄师弟去挑战…”
余恒话中带着警告，他是截教之人，在场没有人会怀疑，自然不会有人以大欺小来教训他。
由于看热闹的修为都不怎么样，余恒在台上呆了两个时辰都没人挑战，天色将黑，和林枫等三人回去了。
到了住处，林枫看着手上的修炼资源发呆，这是余恒给他的辛苦费，足足三个储物袋，比他半年所得都多。
“师兄就是师兄，一个想法，能得到那么多东西，光我们分的都够半年用了，如果多来几次，还去冒什么险？拼什么命？两位师弟也不用…”
说道伤心处，三人神色黯然。
“来，我们把这些东西分了吧…”
林枫三人脸色复杂的把东西分完，各自回去修炼。
“明天天宗截教灵魄榜第一战斗，如果去他们战斗地点搞上一搞…”
余恒想到了什么，双眼逐渐发光，嘴角微挑，他已经有主意了。闭上眼睛，静静打坐。
第二天一大早，余恒被林枫叫起来，三人看他的目光那是更加崇拜。
“走，我们去小镜湖看看两个第一战斗会如何？”
余恒让林枫三人带路，很快到了目的地，这是城外的一个小山谷，山谷有一个方圆万丈的湖泊，水面清澈，好像明镜一般，非常漂亮。此刻四周的山头和比较有利的方位，已经站满了人。
远处都是修为较低的人，那些实力在灵魄境以上的，基本上都在湖边，静静等待双方人到来。
“师兄，听说这次天宗截教灵魄榜上前几名都会到来，恐怕是预防对方偷袭…”
林枫在旁边给他传音，余恒放眼望去，确实没发现灵魄境之上修为的高手来。
“为何没灵神境及其以上修为的高手到？”
余恒眉头微皱，这件事他昨天想到了，只是不明白为什么。
“听说一个月前，蛮荒边界深处有一宝物出现，得之修为大增，那些大的宗门灵神境的强者全部去一探究竟，想要得到宝物…”
林枫的话，让他明白了，怪不得来此这么久，没遇到一个强者，原来去夺宝了。
不多时，远处缓缓走来几人，放眼望去，余恒发现是三个少年，身穿截教特有的服饰。为首的眉清目秀，棱角分明，浑身气息收敛到了极致，没有一丝张狂气质，隐隐给他一种压力。
“他就是姜游吗？”
余恒看了一眼，收回目光，姜游的真实战力不知如何，他很期待。
“截教灵魄境第一人来了…”
不知是谁大喊一声，众人纷纷投过去目光，眼里带着羡慕的，高兴的，憎恶的等各色情绪，在此崭露头角，不可能不得罪人。
“师兄，截教第一人…”
林枫见余恒表现淡定，有些不解。
“我进截教时间短，没见过他！”
余恒一句话，让林枫释然，心里暗暗佩服，师兄进截教这么短时间，成就如此大，不知是不是背后有高人撑腰？
只见姜游缓缓的来到湖边，调动气息，踏在水面上，像踏在平地一般，足见其离灵神境修为之近。
“有些意思，看来他只差一个机遇！”
余恒暗自点头，姜游的实力确实不弱。
姜游缓缓来到小湖中央，漂浮在水上，不引起一丝水纹荡漾。
“天宗灵魄榜第一来了！”
有人传音，余恒扭头看去，心里一阵感性，赶紧压下，脸上带着惊讶，天宗灵魄榜第一，怎么会是她？
他看到的天宗第一，正是姬无凰的姐姐姬无凤，只见她身穿火红长袍，红丝巾蒙面，近乎凌空飞行，快速遁来，这是《凰诀》的精妙之处。身边跟着一刀斩等人，甚至还有两个熟人公孙杰和玄逵！
“师兄，怎么了？”
林枫见余恒脸色怪异，忍不住问，姬无凤轻飘飘的来，像仙女一般，所过之处，留下独特的香味，让人着迷。
“遇到熟人了！”
余恒淡淡一笑，收敛气息，平静的看着远处众人缓缓靠近。
只见姬无凤来到湖边，速度不减，快速朝姜游迫近。
“姬无凤，你来了！”
姜游俊俏的脸上荡漾出一丝笑意，很容易让人心生好感。只可惜，他选错了对象。
“废话少说，姜游，今天，就让我们两家恩怨在此解决一下，如果你败走，记住你的承诺！”
姬无凤如珠落玉盘般清脆好听的声音淡淡响起，让众人惊叹，声音都这么好听，绝对是大美女，只可惜她蒙着面。无法看清容貌。
“哈哈…好，我自然不会食言，希望你也能遵守诺言！”
姜游大笑一声，手一挥，长剑在握，浑身战意盎然。

####第137章 灵魄境第一人战
“哼！”
姬无凤娇哼一声，巧手一挥，一个类似于风凰尾羽一般的赤红武器在握，也不废话，上去就一招江河境。杀招一出，周围湖水蒸腾，形成的浓雾笼罩在场所有人。
“嗯？有意思！”
余恒烛龙天眼出，迷茫的白雾渐渐变得透明。只见姜游用出姜家神诀对敌，两人大招相遇发出剧烈的轰鸣声，脚下湖水塌下去将近十米。水花被灵气风暴吹向四面八方。
继而两人用大杀招，丝毫不留情，阵阵灵力风暴席卷四周，众人不得不调动灵气护体躲避锋芒。
“精彩…”
余恒看的津津有味，两人得战斗，把灵魄境修为发挥到了极致，很难再看到这么强悍的战斗。
“姬无凤，我在截教习得一门法诀，名为《柘木诀》虽然此诀为木系，却是攻击法诀，看招！”
姜游猛然转身，浑身射出一道道胳膊粗细的碧绿灵芒，此芒以极快的速度朝姬无凤打去。
“雕虫小技！”
姬无凤面不改色，御风而立，如九天玄女，双手举天。
“轰…”
周遭冒出丈余赤红火炎，周围的湖水，一下子少了大半。剑芒还未近身，就被赤红灵火焚烧殆尽。
“落湖境…”
余恒看了心惊，下意识站起来，不愧是皇室专用法诀，竟然修炼进度都比普通人快，余恒一直以为他够天才的，想不到姬无凤更天才，竟然以灵魄境修为，使出灵神境才能施展的霸道法诀，虽然还不那么完美…
“去！”
姬无凤娇喝一声，一道巴掌大小的飞凰，发出“锵锵…”的轻鸣，拖着火焰尾巴朝姜游急速飞去。
“这就想伤我吗？”
姜游目光闪烁，姬无凤的实力，在他预测之上，果然是天宗奇才。
姜游手握长剑，打出道道剑芒，朝飞凰而去。
“啵啵…”
发出清脆悦耳的水滴声，姜游震惊发现，小小飞凰，他的剑芒竟然撼动不了。
“《姜家神诀》！”
姜游爆喝一声，刚才小瞧了飞凰的威力，哪知飞凰的速度骤然加快，不等他施展法诀，一击破掉他的护体灵气。姬无凤瞬息而至，灵器朝他丢去。
“噹…”
姜游仓惶阻挡。挡住一击之后，瞬间感到不妙。不等他抬头，一股霸道的灵力冲击他的全身。
“轰…”
一声爆炸，无可匹敌的力道让姜游大口咳血，倒飞出去，护体灵气被打散，强烈的爆炸，让他气血翻腾，受了不轻的内伤。
“呼呼…”
灵力风暴过后，水汽蒸腾，众人视线逐渐清明，发现姬无凤像九天玄女一般伫立在湖面上。而姜游浑身气息涣散，嘴角带血，眼里冒着火光，刚才轻敌，让他吃了大亏，高手过招，瞬息决出胜负，他已经失去了行动能力。
“上！”
截教的三名跟随而来的瞬间出动，他们要救下姜游。
“去！”
姬无凤身后十多人瞬息而至，双方都在加速的途中发起进攻。
“轰…”
十人进攻，五颜六色，气势浩大，三人进攻显得单薄很多。
“砰…”
三人被对方强大的一击击飞。
“再来！”
十人见状，大喝一声，想要趁机重创截教天才，一时间，场上气氛骤然紧张，如果他们得逞，截教的年轻一代，将会有一个断层，影响之大，不可估量。
“卑鄙…”
姜游愤怒咆哮，奈何无力回天。
“嘿嘿…姜游，要怪，就怪你教灵魄榜不团结，否则，怎会来这么少的人？”
对方一人冷笑道，姜游听了心中悲凉，是啊，截教第二名，偏偏是一个名叫姬坤的，怎会出手帮他？
“所以你们有此下场，怨不得别人？”
天宗人猖狂大笑，攻击瞬息而至。
“混账！”
余恒骤然战力，赤龙在握，霸道一击。带着无可匹敌的灵压和摧枯拉朽的风暴朝对方打去。
“轰…”
小镜湖再次翻腾，众人皆惊，刚才一击，霸道无比，到底是谁在出手？
等到尘埃落定，余恒已经站在姜游和姬无凤之间。
“是你…”
天宗众人认识余恒的不在少数。看到他突然出现，都带着吃惊。
“嘿嘿…各位，好久不见，一刀斩，你伤好的挺快的嘛！”
余恒目光在姬无凤那里停留一下，转到一刀斩身上。
“你…”
一刀斩脸色青红不定，却说不出什么。
“余恒，你是什么意思？”
对方站出一少年，余恒知道他，是天宗灵魄榜的第二名。
“你是真傻还是装傻？”
余恒脸色冷峻，对方第二名的高傲，让他很不爽。
“你以为你今天能带走他？”
年轻人愤怒，上前一步，手握紧灵器，准备随时攻击。
“哦，那么，是你一人上，还是你们一起？”
余恒转身，正视此人。
“混账，看剑！”
另外一人不能忍受余恒，此人太狂了。
“滚！”
余恒霸刀一击。土黄色剑芒如末日闪电一般朝他打去，此人连躲避的时间都没有，瞬间被击飞，在空中大口咳血，狠狠的撞在湖边土地上，挣扎几下昏迷过去。
“……”
众人惊骇，这是什么法诀，如此霸道，那可是天宗灵魄榜上的人，竟然不是他一击之敌。
“姬无凤，我要带走他，你没意见吧？”
余恒目光重新转移到姬无凤这里，这里，她才是天宗一言九鼎之人。
“余恒…”
姬无凤目光复杂的看着他，想说些什么，却没说出来，这番态度，已经默认余恒的话。
“师姐，不能让他带走姜游，我们好不容易才有此机会…”
第二名少年急了。
“哦，对了，我在城外小广场摆下擂台赌注，专门挑战天宗灵魄境之人，如果这位师弟不服气的话，可以去那里和我比试一番，顺便下个赌注什么的，当然，如果在这战斗也行！”
余恒眼中冷光一闪，姜家和姬家各统领一国，有矛盾是肯定的，只是这个第二名太可恶了吧，都这样了还不想放人走。
“你…好自大…”
第二名少年气的脸色通红，但余恒刚才一击，确实不俗，他没把握能够拿下对方。
“你们师姐都没说什么你嚷什么？”
余恒冷哼一声，突然想到什么，转身朝姬无凤走去。
“你干什么？”
第二名少年见余恒折返，瞬间紧张不已，站在两人之间。

####第138章 复杂的心情
“我不是找你，一边去！”
余恒有些暗怒，这家伙是不是非得让他教训一顿才行。
“姬鹏，你让开，他不会对我们不利！”
姬无凤轻语。第二名少年瞪了一眼余恒，悻悻走开。
“这是两颗丹药，一颗归你，一颗给姬无凰！”
余恒叹了口气，递过去一个盒子。这是在魂谷击杀皇一刀元神所得得破神丹，顾名思义，就是灵魄境朝灵神境过度所需丹药。他给姬无凰丹药，自有缘由。
“你…”
姬无凤有些不解，为什么余恒会这么反常的给她们丹药。
“你应该能感觉到为什么，别问，问了我也不会是说，想知道就去问姬无凰！”
余恒脸上挂着天真无邪的笑容。姬无凤下意识把盒子收回，她可没想到余恒会赠与如此珍贵丹药，只当一般药品。
“好了，我也该回去了！”
余恒松了口气，转身欲走。
“余兄见到故人，不肯叙旧吗？”
远处传来悠悠之声，余恒回头大笑，朝声源处走去，说话的正是公孙杰。
“公孙兄，啧啧…一段时间不见，你修为竟然达到了灵魄境后期，真是可喜可贺！玄逵兄也不得了，竟然也是灵魄境后期…”
余恒惊讶两人修为增加之快。
“哈哈…余兄说笑了，在皇城，我们差你一步，现在不知道差多少步了…”
玄逵大笑，满脸感慨，余恒刚才一击，灵魄境大圆满被他击晕，他们更加不敌。
“是啊，余兄，想不到你真的进入截教，当初我是想你进天宗，到时我们兄弟几人好好喝酒…”
三人肆无忌惮的聊天。
“……”
这看傻了众人，余恒狂霸，众所周知，刚才设下擂台，专挑天宗之人，可以说和天宗为敌也不为过，现在怎么和天宗的人称兄道弟？还很好的样子，让他们有些迷糊，这关系太复杂了些。
叙旧完毕，三人约定三天后在城中酒肆好好聚一番，聊聊各自的遭遇。
“多谢！”
姜游结束疗伤，行动已无大碍。
“客气！”
余恒不多说话，让另外三人来扶着他，五人一同回去。
“余恒师弟真是截教之人？我怎么从来没听说过你？”
回去的路上，姜游询问。
“这还有假？我进截教半年不到，师兄已在蛮荒，不知道我也很正常！”
余恒笑着回答，对于姜游，保持距离，毕竟对方家族和吕家有说不清道不明的关系。
“哦？”
姜游和身边人面面相觑，余恒今年才进去，修为进步神速，岂不是下一个截教少典杰？
“那师弟可真是天才，进入截教这么短时间，修为突飞猛进呐！”
姜游洋溢之词丝毫不吝啬！
作为灵魄榜第一名如此说，余恒不知道对方是真心，还是捧杀。
“和师兄相比，我差远了！”
余恒摇头，并未因为对方的夸奖而高兴，他很清楚和姜家以及吕家的界限。
“师弟过谦了…”
姜游旁敲侧击，想要了解余恒来自哪个家族，但是他又怎么能中圈套？两人聊些没营养的东西，把他送到疗伤处，他就离开，就算是截教之人，余恒也不想和他们有过多交集。
“师兄！”
到了小酒馆，林枫三人赶紧围过来。
“是他…”
馆内几人认出余恒，聊天声音都压低了不少，余恒在小镜湖的一刀，让人印象深刻。
“恩，明天开始，城外黑石广场，挑战天宗所有灵魄境修为高手！”
余恒给三人传音，听得她们眼睛一亮。
“好，师兄，我相信，你能打败天宗灵魄境年轻一代所有人！”
林枫兴奋的不知道该说些什么。
“不过也不能白打不是…”
余恒开始支招，既然要打，就下赌注。三人乐的合拢不了嘴，收罗修炼资源呐，不可能不上心。
第二天清晨，一个重磅消息在小城传开。
一个名叫余恒的年轻人，修为灵魄境，要挑战天宗所有灵魄境之内的高手，并许下重注。输掉的话，奉上火山金晶五十颗和金晶玄铁千斤。
要知道，火山金晶是火山喷发时才有的稀有物品，而且是锻造中品灵器的主材料，价值不菲。
金晶玄铁就更加贵重了，是锻造高级灵器的辅助材料，但一下子拿出千斤来做赌，还是很罕见的。
所以那些听到风声的人，纷纷往城外黑石广场聚拢，想要一睹风采，到底是谁，竟然说这么大的话，挑战整个天宗所有灵魄境年轻人。
“唔，来的人倒是不少，也有天宗的，只是些灵魄境初期的…”
余恒盘坐在台上，大概扫了一眼，随即闭上，他在等，等天宗灵魄榜上的人高手来。
摆下露天擂台，想必他们不能忍，毕竟他这是藐视对方。
“余恒，今天我必败你…”
就在众人议论纷纷时，远处传来声震天吼，睁眼望去，发现一个少年，带着满脸煞气，手持灵器朝这边急速奔来，强大的威压，让前方人纷纷躲避。
“是他…”
余恒脸上浮现出淡淡的笑意，对方是天宗六星之一，在险地见过，就是不知其名。
“来者报上名来，并拿出相应的赌注！”
余恒一句话，顿时让对方到嘴边的怒火生生的咽下。
“哼，截教小子，记好了，小爷阳腾，等下定然重伤你！”
阳腾依旧怒不可遏，拳头紧握，因为激动浑身微微发颤。
“啊？他就是阳腾啊，听说阳炎诀练得出神入化，就是天宗第二名遇到也得避其锋芒…”
台下有人小声议论，一副对阳腾认知极深的样子。
“这些等下再说，赌注呢？不够的话，你凑齐再来！”
余恒才不管他有多生气，多么有名，东西不够我不奉陪。
“你…这是我在险地所得三枚灵魄境巅峰修为的蛮兽内丹，和一只蛮兽精魂，足矣顶你千斤金晶玄铁！”
阳腾拿出储物袋在余恒面前晃了晃，然后收起。
“哦？蛮兽精魂？”
余恒听了眼睛一亮，这是好东西，如果能在魂鼎化成魂力，对元神是大补之物。假如炼制灵器，导入精魂，悉心培养，时间一久，灵器成长为极品级别的也不是不可能。
所以蛮兽精魂是可遇不可求之物，相比千斤金晶玄铁，价值一点不俗。

####第139章 收取资源最快的方法
“好，为了预防哪一方输掉比赛，赖账不认，我们把东西给第三人检查保管！”
余恒把腰间储物袋递给林枫。
“你…难道我还会赖账不成？”
阳腾气的要跳起来了，这个该死的家伙，不仅自大，还怀疑他的人品，真是可恶。
“防人之心不可无，如果不敢的话，就不要比试了！”
余恒脸色淡然，他是怕阳腾输掉比赛，东西不交出来，跑掉的话，那不白白浪费力气了？
“哼，接着，等下还我！”
阳腾很看重储物袋里的东西，余恒投过目光，见林枫对他点头，证明储物袋中东西无误。
“来吧，阳腾，听说你的《阳炎诀》很厉害，不知是不是真的！”
余恒手一挥，赤龙在握。
“嗡…”
似乎感受到了余恒内心的兴奋，赤龙也嗡嗡作响。
“恩？”
阳腾看向赤龙的目光一缩，他本能的感觉到那把大刀不好对付。
不过利箭在弦，不得不发，他顾不得那么多了，双手一握，一把火红长枪在握，一阵炙热以他为中心朝四周散发。
“好家伙，提升单系的机会到了！”
余恒感受迎面而来的炙热，心里隐隐惊讶，阳腾的火很精纯。
“炎龙出洞！”
阳腾也不废话，上来就是最强击。瞬间一条十丈长的长龙，带着无与伦比的高温，瞬间朝余恒打去。
“比同期凰诀的温度要大些，就是威压不够…”
余恒很快对阳腾的一击做出判断。
“《鼋功》出！”
余恒大刀一挥，土系灵力爆发，一个丈余长的茧出现。火龙朝茧呼啸撞去。
“轰…”
被灵气包裹的余恒，瞬间感觉到一股雄浑无比的霸道灵力迎面冲击，让他朝台下急速退去。
“横扫千军！”
余恒心惊，对方的一击力道之大，超出预料，化守为攻，一刀劈出十余丈长的剑芒和火龙相撞。
“轰…”
狂暴的灵力肆虐着一切，脚下坚硬的黑石被掀起一片片朝四周散去，场面好像龙卷风席卷过一般。
“哈哈…阳腾，你的修为果然不俗，比那个什么一刀斩强多了，不过还不够看！”
余恒大笑一声，手上大刀发出刺眼红芒，四周狂暴的灵力往刀刃聚集。一股让人说不清道不明的压力席卷全场。
“阳炎封天…”
阳腾也意识到余恒的一击不简单，急忙发挥《阳炎诀》灵魄境最大威力。
“破金式！”
金属性最强一击也随之形成，然后朝余恒打去。
“呼呼…”
双系一击，夹杂着灭世气息和狂霸的力道，以无可匹敌之势朝余恒打去。此刻反观阳腾，他的脸有些惨白，这两击，几乎抽干了他。
“拼命了吗？不过没用的！”
余恒嘴角微挑，《赤龙刀诀》的霸刀境也随手打出。一道赤红光芒，像天上彩虹，又像死亡火镰刀，朝火龙、金芒打去。
“彭…”
三系灵力相碰，空气被爆开，经过急剧压缩又膨胀的灵力，带着一股无可匹敌的摧毁气息迅速笼罩全场。
“啊…”
那些离得近，修为低，没防备的修士，首当其冲，惨叫一声纷纷咳血，然后被灵力风暴吹的远离擂台。其余人纷纷发出护体灵气，抵挡灵气冲击。
“蹭蹭…”
余恒后退两步，感受着如刀割般的灵力风暴，心里暗惊，威力竟然如此大。
等到尘埃落定，四周长得那些树木，矮石，已然消失的无影无踪。就连远处也有几个咳血的人躺着，脸上带着惊骇看着战斗中心。
此刻，余恒单手握刀，衣衫猎猎作响，风暴对他的影响不大。
至于阳腾，形象就没这么好了，两击一出，他所剩不多，加上冲击力那么大，他被吹的倒退许多步，勉强站稳在广场边缘，衣衫褴褛，嘴角带血，眼里带着不可置信，他都成这样了，为何余恒看起来一点事没有？
“阳腾，你实力不错，一击威力威力如斯，可比截教第五名强多了！”
余恒不自觉将阳腾还有吕彪豪相比，对方确实强过吕家人。
“哼，不是还没败你吗？怎么要再来吗？”
阳腾脸色严肃，目光闪烁着幽幽光芒，他灵力空虚，再战，只能近身，只是不知道对方现在情况如何。
“当然要再来！”
余恒淡然一笑，阳腾气势很足，只是体表灵气有些焕然，不知是不是故意显弱，所以他准备再来一次霸刀一击，只是这击，换成了木系灵力，刚才两击，土系灵力消耗殆尽。如果不是霸刀威力绝强，根本不可能抵挡对方接连两击。
“你是双系…”
阳腾脸更白了，眼光闪烁，对方再一击，他势必重伤残废。
“你说呢？”
余恒的大刀又开始“嗡嗡…”作响，一股莫名的威压笼罩全场，这气势不比上一击威力弱。
“你…”
阳腾心里焦急，他可没实力再抵挡一击。
“余恒，你想要战吗？我来了！”
就在他积蓄这击时，一个刺耳的声音，响遍全场。放眼望去，竟然是姬鹏等人，他们在刚才两人大战时来的，余恒都没注意。
“哦，原来是姬鹏道友，你想战可以，要等他败了才行！”
余恒停顿一下，准备再来霸刀一击。
“你…你看不出来他已经不行了吗？”
姬鹏暗怒，他对阳腾很了解，知道对方力竭时会是什么情况，刚才就是看他灵力匮乏，才不得不上台。
“看出来了，但是没败！”
余恒说完，脸色一变，大刀朝阳腾挥去。
“余恒，你敢…”
姬鹏大怒，没想到对方说打就打，一点不给他们反应时间。
“轰…”
阳腾慌忙抵挡，只是聚集的灵气，实在少的可怜，被余恒轰散不说，自己连带咳血飞出擂台，被姬鹏接住。
“多谢师兄！”
阳腾对姬鹏拱手，看了看台上余恒一眼，心里有些五味陈杂，对方刚才手下留情，虽然气势很足，但攻击力很小，否则他现在肯定是重伤昏迷，不可能稳稳的站在师兄面前。
“没事就好！”
姬鹏度给他一道灵力，目光转到台上。

####第140章 姬鹏的实力
“余恒，自从见到你，我不得不服，截教竟然还有你这样的高手，接连败我天宗三名灵魄榜单！”
姬鹏一番话，让众人震惊，台上余恒给他们的感觉很猖狂，很市侩，竟然搞出了赌注这么庸俗的东西，不过不得不说，他有这个实力。
“过奖过奖，其实我一直想和你比，你也知道，天宗第一败我截教第一，再加上我教第二和你同姓，可以说你天宗在灵魄境内，稳压我截教一头，我作为截教弟子，为了维护门派声誉，怎么也得摆下此擂，不是吗？”
余恒的话，让姬鹏嘴角抽搐一下，下意识的露出笑脸，不错，姬家历来年轻一代，数他们这代最为优秀。
“很好，你不是想知道我的实力吗？我今天就让你看看！”
姬鹏收起笑脸，身影一晃，快速来到擂台上。
几息的时间，已经到了余恒身前十余米处。
“这么快…”
众人惊呼，姬鹏的速度，和灵神境初期的高手有得一拼吧？
“姜游…对上姬坤还是败…”
余恒脸色严肃，本以为姬坤和姜游实力相差无几，看他的速度就知道，姜游对上他，还是落下风。
“天下武功，无坚不摧，唯快不破，你的实力，足矣争夺第一！”
余恒微微点头，心里好奇，他为什么不去争天宗第一，反而让姬无凤得了第一。
“嘿嘿…这件事，你以后会知道的，如果你怕的话，交出阳腾的东西，奉上千斤金晶玄铁，我可以考虑放你一马！”
姬鹏淡淡一笑，浑身气息外放，一股王者风范席卷周围，让余恒心惊，对方的气势强如斯，同等境界面对他，不自觉的弱了半筹。有此气息，灵魄境内谁人能敌？
“好哇，看你本事了，现在我用阳腾的东西和千斤金晶玄铁作为赌注，不知你可敢下注？”
余恒浑身气息外放，瞬间荡平不适，目光如炬，直逼姬鹏。
“拿去看看！”
姬鹏从腰间接下一个布袋丢给余恒，一点不在意他会拿了逃走，这是对自己实力的自信。
“唔，东西可真不少，林枫收起来！”
余恒看了一眼，姬鹏的储物袋里瓶瓶罐罐的很多丹药，还有一些灵药灵草，蛮兽精魂都有好几个，随手丢给台下林枫。
“很好，余恒，这次我就让你知道你我之间的差距！”
姬鹏收起笑脸，后退两步，手上黑芒一闪，一把墨绿色灵器在握，神兵一出，一股杀伐之气悄然扩散，让众人感觉置于冷滘中，浑身不适。
“好厉害，他到底什么身份？我怎么觉得很不一般？”
余恒脸色凝重，握紧赤龙刀，姬鹏可比截教的那三位姬家强太多了。
“千金剑诀！”
姬鹏轻喝一声，余恒发现眼前的他瞬间化成百十个，每个动作都不相同，肉眼难分真假。
“欺我看不破你的幻影吗？”
余恒冷哼一声，这招对别人有用，对他没用，烛龙天眼一出，任何虚幻，荡然无存。
“侧面！”
余恒看清姬鹏本尊位置，嘴角微挑，用力一刀朝身边劈去。
“噹…”
一声脆响，姬鹏被他震到十米开外，和余恒比力道，他弱的不止一筹。
“怎么可能？”
十米外的姬鹏站稳，努力平复其内翻腾的气血，眼里带着不可置信。这招《千金剑诀》可以一化十，十化百，百化千，修炼之后，本尊和虚影难以分辨，在教内，他通常就这一招，就可逼迫挑战者投降。
面对余恒的时候，却被识破，一招荡开。
“难道是巧合不成？”
姬鹏若有所思，再一次使出千金剑诀。
“还来？”
余恒愣了一下，随即心里暗笑，刚才，对方以为他是瞎猫碰上死耗子吗？
“好，我就卖个破绽给你…”
余恒这次四处张望，脸色凝重，眼里带着一丝慌乱。这一切，都被姬鹏看在眼里。
“果然是凑巧，让我一击废掉你！”
姬鹏欣喜，余恒一招被他废掉，想想都让人兴奋。
“霸刀一击！”
等姬鹏靠近之后，余恒突然爆发无可匹敌的气息，浑身木系灵力荡漾。一刀红色剑芒，如闪电般朝姬鹏打去。
“不好…”
迎面而来的威压，让姬鹏心惊，慌忙抵挡。
“轰…”
狂暴的灵力在两人灵器接触处爆发，一股无可抵挡的力道由剑传入姬鹏双臂，随即传遍全身，想被一头速度超快的灵兽给撞了一下似的，让他倒飞出去。在空中翻了好几个跟头，站到地面上，又“蹭蹭蹭…”后退十多步，站在擂台边缘才停下。
“嗡嗡…”
此刻他手中墨绿色长剑嗡嗡作响，胳膊微微发抖，余恒的力道，让他震惊。
“嘿嘿…你的身法不错，可惜对我没用！”
余恒灿烂一笑，对方吃瘪，让他很畅爽。
“哼，小道尔！”
姬鹏暗怒，冷哼一声，平复四肢百骸翻滚的灵力之后，又朝余恒快速打来，这次不再使用千金剑诀，他的速度很快，余恒只能边打边退，不多时已经到了台边缘。
“不好，再打就掉下去了！”
余恒心惊，沉着应对。
“下去吧！”
到了边缘，姬鹏奋力一击，想要把余恒打下去。哪知余恒一个躲避，然后前空翻，来到姬鹏身后，一击“横扫千军”朝姬鹏荡去。
“砰…”
灵力对冲，余恒借助对方余力，拉开距离。
“啧啧…我不得不说，你的身法很好，但和我相比，还差了些！”
姬鹏看着衣衫有些划痕的余恒，满脸淡然的笑意。
“是吗？那就再来！”
余恒脸色平静，浑身木系灵力蒸腾，他在快速聚集灵力，战斗之中，不敢有一丝放松，因为对方自始至终，还没用出大杀招。
“哈哈…看来你是在等我最强击了，不过我觉得用不到了！”
姬鹏大笑一声，一招五雷轰顶，道道尺余长的金色剑芒朝余恒打去。
《鼋功》出！
余恒抵挡的方法很简单，然后木系灵力化成剑芒，反朝对方打去。
“轰…”
姬鹏浑身爆发火属性灵力，如战神一般，剑芒还未接近，已经被焚烧殆尽。

####第141章 突然生变
“余恒，你消耗不少，已经到了末期，怕是体力不支了吧？我可以让你一只手！”
姬鹏见余恒只躲不攻，脸色挂着淡然，并未言明，而是传音。
“你消耗的也不少，这样吧，打下去无益，一招定胜负如何？”
余恒也是传音，相信这点姬鹏不会否认。
“好，余恒，你知道，我姬家是修炼火属性法诀的，如果要一招定胜负，我必用最强法诀！”
姬鹏暗中传音。
“一招定胜负，就当如此！”
余恒说完，木系灵力爆发，他在准备霸刀一击。
“哈哈，好！”
姬鹏大笑一声，收起长剑，浑身爆发火属性灵力，如火人一般，周遭威压渐强，此地上空狂风不止。
“赤龙刀诀的霸刀境，我已发挥到极致，神刀境刚入门，现在我体力不济，同等实力下的招数，并不占优，何不冒险一搏？”
余恒心里忖思，霸刀境悄然换成了神刀境。
“噗…”
由于越界提升实力，他那被压制的道鼎裂口又撕扯开，一小口血喷出，嘴角丝丝血迹，双眼却更加明亮。
“呼呼…”
神刀境一出，空中狂风大作，一股股灵力风暴疯狂的围着余恒旋转。
“嗡嗡…”
赤龙发出红芒，虽不强烈，却耀眼无比，整个刀像被加热一般，温度越来越高。威压越来越大。
“不好…”
余恒的灵力快速被抽取，感觉好像小河，在极短的时间内被抽干，甚至脸型和四肢百骸都瘦了一圈，只能暗度陈仓，悄然抽取一丝火灵力进入。
“吭吭…”
双系灵力混合，赤龙发出更大的响声，刀身散发浓郁的土属性灵力，这是赤龙自带的，实在不能积蓄灵力时，余恒奋力朝姬鹏打出这击。
反观姬鹏这里，只见他头顶顶着一个直径约两米左右的圆球，如太阳一般耀眼，发出的庞大威压，让所有人震惊，这绝对是皇室霸道法诀。
“去…”
两人法诀相碰撞。
“嗤嗤…”
发出刺耳的腐蚀声。
“这…”
众人惊讶，两招强击，没有想象中的剧烈爆炸，竟然相互消融，他们护体灵气都布出来了，难道两击这么风平浪静吗？
“恩？怎么回事？”
余恒也是不接，为何会如此，烛龙天眼出，发现细微处，两击不是相互消融，而是太过于霸道，在相互挤压，体积缩小，外人看起来可不就是相互消融吗？
“这…不好！”
余恒心惊，心里暗呼不妙，他突然察觉到一股浓浓的危险。
“不妙！”
姬鹏也意识到这个问题，两人几乎同时朝台下跑去。
“轰…”
一道绚丽的光芒，瞬间传遍广场，众人纷纷弯腰避其锋芒。还未跳下台的余恒，感觉他好像被高速奔跑的蛮兽撞击一般，瞬间失去了身体平衡，朝外面狠狠的撞去。
“噗…”
狂暴的力道，在把他推向远处的时候，透过他的四肢百骸，激发旧伤破坏**，新伤加旧痕，让他喷出几口鲜血，要不是身躯强悍，怕已经被灵力冲击成好几块了。
“砰…”
狠狠的撞在远处石峰上，顿时感觉到一阵头晕脑胀，天旋地转，久久不能站起来。
“呼呼…”
肆虐的狂风出现的快，去的也快。余恒拖着沉重的身躯挣扎几下，努力站起来，发现姬鹏也倒在地上挣扎，他的身躯不比余恒，在狂暴灵力冲击下，受到了不轻的创伤，已然昏迷。
“哈哈…你…你败了…”
见到他站着，对方躺着，余恒咧嘴直笑。踉跄几下，扶着身后石峰才没倒下。
“恩？”
就在他准备朝前走上台的时候，发现一股神识锁定他，继而是一阵浓浓的危险笼罩全身，这种头皮发麻，脊背发冷的感觉，不止一次出现。
“砰…”
余恒下意识用刀挡在心前。
骤然一股霸道灵力攻击到刀上，让他倒飞出去，空中大口咳血，就连赤龙刀也被打飞。有强者插手战斗，而且还暗中偷袭。
“卑鄙…”
余恒愤怒，奈何他身受重伤，根本无还手之力。
落地之后，发现又一巴掌大小的火球朝他急速飞来，让他连反应的机会都没有，这击击中，不死也得废了。
“吕家人，你过了！”
一个淡淡的声音响起，一道金芒瞬间打到火球上，两击在空中发出剧烈的冲击，所携带的威压，余恒和姬鹏之前一击相比有过之而无不及。
骤然，一个年纪约二十一二，身穿截教服饰的年年人出现在余恒身边，单手拖住他，随手度给他一道灵力，让他感觉好了不少。
“多谢师兄！”
余恒对他拱手，话发自肺腑。
“你很不错！”
年轻人看向余恒的目光，充满赞赏，随即把目光转到不远处的石峰。
此刻那里站着一个身穿黑衣年轻人，面容消瘦，目光阴冷，浑身散发煞气，一看就知道不是好东西。
“吕炜，师弟们比试，你却下死手，以大欺小，欺我截教无人吗？”
身边师兄脸色严肃，目光带有怒意，幸好他藏在四周，否则截教天才就要陨落了。
“哈哈…沈剑，你知道我做事风格的，现在质问我有用吗？啧啧…也是这小子反应快，不然刚才的一击，足以穿透他的心窝！”
吕炜大笑一声，一点不在意众人的看法，看向余恒的目光，好像狼看羊一般。
“吕家人…等我修为达到，必报今日之仇！”
余恒怒目而视，拳头紧握，一点不惧对方，吕家三番五次要置他于死地，是该铲除。
“哈哈…真是无趣，沈剑，想要找我，蛮荒边界来吧，我在里面等着你！”
吕炜大笑一声，凌空而去。
“哼，吕家人，没一个好东西！”
沈剑怒骂一声，对方虽然很卑鄙，但实力绝强，让他也无可奈何。
“师弟，这里是疗伤丹药，你在小城好好疗养，那里不会有人放肆！”
沈剑递给他一瓶丹药，余恒再次谢过之后收起来，师兄的心意，他不可能拂了对方的面子。
“不错，我看你的气息比姜游还要强上三分，看来以后截教灵魄榜第一名是你了！”
沈剑对他的称赞毫不吝啬，余恒从他话语中听出来，小镜湖一战，对方竟然也在。

####第142章 单挑蛮荒
“师兄过誉了！”
余恒摇头苦笑，姬鹏比姜游强的不止一线，他又岂能不知？不过话说回来，如果他处于全盛时期对上姬鹏，一定不会是现在这个下场。
“好了，我也要去蛮荒边界，师兄们都在等着呢，你好好保重，希望我们能在蛮荒相遇！”
沈剑和他道别，凌空飞行，而余恒带着林枫快速朝小城走去。
“余恒竟然击败了姬鹏…”
众人如梦方醒，纷纷宣扬，而此刻，姬鹏被天宗弟子扶进小城，余恒注定扬名边荒。
三天后的早上，余恒结束修炼，躯体伤势虽在，却已控制住，没有的大碍，而且实力已经恢复到巅峰。就算再次和姬鹏一战也未尝不可，而且余恒有九成把握能击败对方。
“吕炜…”
想到被吕家人暗算，余恒就怒从心生，暗暗发誓，一定要铲除吕家不可。
“师兄，这是赌约所得！”
身边林枫的一番话，拉回了他的思绪，余恒接过储物袋，递给他一个袋子，那里有三颗灵魄境巅峰的蛮兽内丹，对修为在灵魄境初期的三人有大用！
“多谢师兄！”
林枫三人也不客气，他们现在正需要增强实力的东西，想着等实力增加以后，再想办法报答师兄。
“不用客气，林枫，我准备单独闯一闯蛮荒，把修为提升到灵神境之后再出来！”
余恒说出了心中所想，他在三天前回来的时候就准备闯一下蛮荒险地，现在灵魄境修为的人，都知道他的实力绝强，就算设下擂台，估计也没人上，倒不如再闯蛮荒。
“师兄，我们三人愿一同前往！”
林枫当即开口，身边的林雪、林海也表态要一起去。
“不行，你们修为太弱，在小城内，把实力提升到中期再说，储物袋的内丹，足矣让你们短时间内实力达到！”
余恒断然拒绝，他们实力太弱，去了十有**会回不来。
“这…那好，我们在小城等师兄凯旋！”
林枫三人脸上出现一丝难色，也知道，去了是拖后腿，索性留在小城修炼。
“很好！”
余恒点头。
“余恒师弟，姜游师兄有请！”
就在他和林枫聊的时候，门外有人神识传音。
“哦？”
余恒愣了一下，不明白姜游叫他所为何事。
“记住我说的话，修为不到灵魄境中期，不要出城！”
余恒告诫他们一番，林枫三人是他的跟班，众人皆知，万一在险地遇到对手，他们实力弱，没有自保能力，岂不是让人鱼肉？
离开林枫三人，余恒打开门，发现百米外，有三名身穿截教服饰的少年，正脸带笑意的看着他。
余恒击败姬鹏，他们也去看了，无论是攻击还是防御，都不弱于姜游，相信他要是挑战灵魄榜第一，有六成把握成功，这种绝强实力的人，虽然是师弟，他们没理由看扁。
“三位师兄，不知姜游师兄叫我所为何事？”
余恒朝三人拱手询问。
“听姜游师兄说想进入蛮荒，希望余师弟能够同行，一起屠杀蛮兽，获取修炼资源！”
三人也不隐瞒，说出了姜游让他去的目的。
“呵呵…三位师兄，请转告姜师兄，我现在伤势还未痊愈，不能同行！”
余恒摇头，拒绝了姜游的邀请，这些人虽是截教内的师兄，但各自为派，余恒去了岂不是成为外人？还不一定能得到应有的一份，倒不如自己闯荡，不管有没有收获，至少随心而行！
“这…是我们着急了，我们会把余恒师弟的情况报告给姜游师兄！”
三人面面相觑，一点没怀疑余恒的话，他被高手所伤，有目共睹。
目送三人离开之后，余恒快步走开，以免他们折回寻找。
“伤势未愈？”
姜游有些发呆的看着眼前三位师弟，随即眉头微皱，有些不明白。
“是的，余恒师弟确实是这么说的！”
三人如实回答。
“你们啊…余恒师弟修为不俗，身躯强度更是异于常人，实力可能连我都不敌，加上后来师兄所赠疗伤神丹，现在就算有伤，也无大碍！”
姜游无奈摇头，三人听了惊讶，面面相觑。
“那他为何如此说？”
三人不解，大家同为一教，在外本该凝成一股力量，共同维护截教声誉。
这维护声誉，余恒做到了，凝成一股力量就…他为什么会这样呢？
“我也不清楚，发现他对我们好像不是很信任，难道是截教内发生了什么事不成？算了，既然他不愿意，我们也不强求，修整一下，明天出发！”
姜游不再考虑余恒的问题，提升修为，迫在眉睫，他也不愿耽搁！
余恒本来要和公孙杰她们俩聚聚，哪知两人没在城里，只好出发去蛮荒边界。
走出小城，发现被几人跟踪，《遁形法诀》出，《千幻法诀》出，很容易摆脱尾随者，到了蛮荒边界内，他已变成胖子，无论气息还是身形，和之前天差地别。
“嘿…还是这些法诀好用！”
余恒感叹，这些虽然是小门小派的功夫，却很实用。
“林枫说这里有一簇灵药，得到可以让修为进入灵神境的机会大增，被灵神境初期实力灵兽看管…”
余恒心有所思，想到教内也缺少这样的灵药，得到应该奖励不少，到时再去魂塔一趟，前辈的实力就恢复的差不多了…
“嘿嘿…我果然没看错你…”
脑海里响起龙魂的声音，余恒听了嘴角微挑。加快了脚步。
“轰…”
前方传来暴虐气息，有人在和灵神境初期的蛮兽战斗。
“只是一个人的气息…”
余恒从天地游离的狂暴灵力读出，只有一人在迎战！顿时蹑手蹑脚的走去，想要看看能不能分上一杯羹。
这是一个低洼地，像山谷一般，里面除了乱石就是大树，或者毒草，可以说十分危险，一不留神，就有可能交代在此。
余恒身怀青吞，百毒不侵，很快来到战斗的近处。
躲在一块大石头后面静静观望，发现一个身穿霞衣女子，蒙面凌空而立，她对面是一个体长至少三十米，浑身长满铠甲，头生双角，粗约两米的超级盔甲蛇型生物。
“蛮荒赢蛇？”
余恒很快认出此怪。

####第143章 被发现了
传闻蛮荒赢蛇不仅有赢蛇的毒，奸诈，防御无敌，同届之内，很少有能伤到它的存在。
余恒发现，空中霞衣女子的气息，比地上庞然大物还强上不少，知道对方是灵神境中期修为高手。
“她也是为了宝药来的吗？”
余恒心里忖思。霞衣女子浑身散发护体灵光，如皓月当空，余恒无法直视。
“人类，为何而来？”
蛮兽张口发出粗犷的声音，好像破鼓在敲，听得人很不舒服。
“自然为宝药而来，我知你灵智初成，能分辨是非，我这里有一‘风之核’和你交换如何？”
女子脆脆的声音，如春雨沥沥，夜莺幽幽，非常好听。
“风之核？可以让人提升风系速度的宝物…”
余恒听了动容，这可是好东西，而且很珍贵，一般人根本拿不出，现在竟然和一蛮**换，真是暴殄天物！
“哈哈…和我换可以，不过一个风之核不够！”
蛮兽难听如夜枭般的声音响起。
“你要几颗？”
霞装女子闻声眉头微皱，一颗风之心的价值不比蛮兽的宝药低，它竟然狮子大开口。
“我要十颗，哈哈…”
蛮荒赢蛇放肆的笑，刺啦声听得余恒不得不堵住耳朵，这家伙的声音太难听了。
“你…找死！”
霞装女子明白蛮荒赢蛇在消遣她，瞬间愤怒，衣袖发出一条红色匹练朝对方打去。
“哈哈…你们人类卑鄙无耻，一心只想抢，老子就是不给，就算糟蹋了也不给你们人类用…”
蛮兽暴怒，张口喷出一道三丈长的风刃。
“砰…”
天空一阵灵力动荡，继而是一阵罡风吹向四周，两击平分秋色。
“此怪果然强悍，竟然和灵神境中期修为的高手有得一拼！”
余恒心惊，蛮荒赢蛇也太强了吧。
“不对，既然有宝药，他们在战斗，那我何不…”
余恒陡然想到什么，双眼熠熠生辉。
“富贵险中求！”
有些犹豫的心，瞬间决定，把《遁形法诀》发挥到灵魄境极致，悄悄潜入蛮荒赢蛇领地。
“好臭…”
余恒边走边震惊，里面很多尸体，有人类的，有野兽的，无一例外的被啃了脑袋。尸体随意丢在一旁，发臭生蛆，闻之欲呕。不过为了宝药，他忍了。
很快进入到蛮荒赢蛇领地深处，来到一个小潭边，看到情形时，他心里震惊，差点转身就走。
那是怎样的一个景象啊，一堆骷髅头围着一颗娇艳欲滴的巴掌大小，血红鲜花。
花的叶子在缓缓蠕动，吸那些头颅骷髅的脑髓，随着精气集聚，花显得更加娇艳。
“难道是此物不成？这也太恶心了吧！”
余恒打心底拒绝这些恶心的东西，比如人肉炼制的大药，明知对他功效极大，还是不愿服用。
“就算我不吃，拿去换东西也不错！”
余恒很快有了决断。快走几步，伸手抓住花朵下的根茎。
“吱吱…”
哪知此物竟然发出一阵音波，好像在抗议，余恒用力也扯不断。
“过来吧你！”
余恒手上光芒一闪，一刀割下花朵，投进储物袋内，迅速离开。
“是谁在夺我宝物…”
远处传来惊雷般的大吼，随即一阵庞大的威压降临。
蛮荒赢蛇已经到了谭边，看着只剩下几片残叶的宝药，愤怒的仰天大吼，气息毫无节制的外放，那些山石，树木纷纷化成齑粉。
“好强…”
余恒心惊，感受着身后传来无边无际的威压，让他心惊，这可是灵神境初期的蛮兽就强悍如斯，被它逮住，绝对九死一生，不，是十死无生！
“还好我《遁形法诀》的欺人境已经修炼至炉火纯青！”
余恒心里暗暗松口气，蛮荒赢蛇发现不了他。
“什么情况？”
远离中的余恒，突然发现一道庞大的神识锁定了他，根据传来的方向，赫然是蛮荒赢蛇。
“该死的人类，我会这么轻易的让你带走宝药吗？你在找死！”
蛮荒赢蛇大吼声响起在身后，余恒发现，此怪竟然朝他快速追过来。
“完了，难道它在宝药上做了标记不成？”
余恒恐慌，如果是这样，他带着药，就算去天涯海角也会被追杀。
“不对，此怪修为有限，如果我逃出他神识范围之内，应该能躲开…”
想到这里，余恒发现他的腿更有劲了，以更快的速度向外逃去。
“吼吼…”
身后的蛮荒赢蛇大吼隐约传来，余恒发现空中飞鸟，地上走兽比刚才多了不少。
“不好，它在驱使野兽，我被发现了！”
余恒心惊，想不到赢蛇这么狡猾。
“哈哈…人类，被我抓到，一定让你成为宝药肥料…”
他又听到了蛮荒赢蛇的大笑，感受到了蛮荒赢蛇的残忍。
“完了，这下就算放下药估计也跑不掉了！”
余恒心里悲苦，想不到此处连投机取巧都不行。
“唰！”
眼前一亮，一道身影出现，余恒瞬间止住脚步，警惕的看着对方。
出现的，正是他在空中见的那个霞装女子。
“这位师姐拦住我有什么事吗？”
余恒强做镇定，对她拱手，对方修为逆天，一招都能秒了他，不得不如此。
“你拿到宝药了？”
女子直奔主题，眼睛微亮，甚至有些期待出现。
“额…什么宝药？”
余恒一愣，心里暗叫不妙，顶着掉脑袋的风险得到的奇物，怎么又被一个人类盯上了？
“别装了，我能感觉到，宝药就在那里！”
霞装女子指了指他的怀中，那里放着装了宝药的储物袋。
“师姐，我真的不明白你在说什么，此处危险，刚才蛮兽飞鸟惊起，一定有强兽赶来，我先告辞！”
余恒对她再次拱手，越过就要走，哪知女子身影一闪，又到了他跟前三米远，余恒止不住脚步，差点和她来了个面对面的碰撞。
“你…”
女子下意识的后退几步，脸色有些微微发红。
“师姐还有什么事吗？”
余恒脸色平静，略带尴尬，其实内心焦急的要死，蛮荒赢蛇一来，他绝对不会好过。
“宝药给我，我可以和你交换！”
女子很有礼貌，至少没抢夺，但不排除诱导他，前有拦路，后有追兵，余恒陷入了两难之境。

####第144章 身受重伤
“师姐，我真的没有！”
余恒在一秒内做出了回应，在蛮荒，蛮兽可怕，人更可怕，更何况是个不认识的女子？
“哈哈…这次你们想走都走不了了！”
蛮荒赢蛇突然冒出来，一道风刃朝两人打去，庞大的威压，让余恒感觉深陷淤泥，动作迟缓。
“怕你不成？”
霞装女子眼里冷光一闪，轻飘飘的一掌将余恒震到安全地带，她独自抵抗蛮荒赢蛇。
“人类，交出宝药，否则必杀你们！”
蛮荒赢蛇大吼，死盯着余恒，这个态度说明了一切，自然逃不过霞衣女子的观察。
“先过我这关再说！”
女子娇喝一声，和赢蛇战在一起，余恒观察一阵子，发现女子丝毫不弱于赢蛇，不会有危险，悄悄远遁，不是他不仗义，而是对方太强，他去了也只是填条人命，啥忙也帮不了，倒不如走开，让双方放开手脚打。
“最好两败俱伤，到时那神秘女子不会追着我不放！”
余恒心里祈祷，脚下不敢有所保留，免得又被两强盯上。
“呼…”
一口气逃出百里，余恒在一个山洼的小溪边休息，此处不错，适合静修。
约一个时辰后，身边骤然出现一股气息，让他惊醒，发现三米处霞装女子不知何时已经出现，只是气势有些散乱，脸色有些白，肩膀处有丝丝血迹。
“师姐你怎么跟过来的？”
余恒大惊，赶紧站起来，一脸警惕，对方哪怕重伤，要杀他也不过是瞬间的事情。
“你中了我的追踪印记，怎么能逃得掉？”
女子有气无力的说着。余恒听了目光闪烁，怪不她没追，原来是自己跑不掉。
“你休想在逃，否则我打断你的双腿！”
女子发狠，余恒下意识的点点头，他不怀疑对方的话有假，因为已经感受到了杀气。
见余恒乖乖站在那里，霞装女子盘坐在石块上，开始打坐。
“噗…”
突然，女子一口血喷出，顺势朝小溪倒去。
余恒见了心惊，快步来到她跟前去扶。女子浑身软弱无骨，昏迷在她怀里。这才发现，女子心窝下三寸，竟然插着一块莽荒赢蛇拇指粗细的硬甲，幸好躲避够快，如果这东西插在心脏上，估计这具肉身都得废掉。
“太惨了，谁让咱心善呢？”
余恒心里感叹，相信自己，绝对不是因为对方是美女的缘故。
“经脉受到重创，要好好的调理才行…”
余恒手搭在她洁白如玉般的胳膊上，很快明白女子的状况。
“先治疗外伤！”
余恒把她平放在石头上，盯着那饱满之下的硬甲，拔掉之后，要清洗伤口，就要脱衣服，他是不介意，只是不知道对方会怎么想？
“患者不分男女老幼…”
余恒想到这，决定帮她治疗。在女子伤口之下点了几处穴道，窃玉偷香是避免不了了。然后把女子扶起来，斜靠在他胸前，一手紧贴女子后背，一手捏住手指粗细的硬甲。
“开始！”
余恒轻喝一声，双手同时发力。
“嘤…”
硬甲被拔出，女子虽然昏迷，依旧疼的眉头紧皱。顺势面对面朝余恒贴去。幸好他心不在此，急忙止血，把储物袋内的丹药，外敷的，内用的，全都用上！
外伤止住，余恒给她治疗内伤，奈何对方没有自主意识，无法正常盘坐。
“师姐，为了给你治疗，我只能得罪了！”
余恒让对方面对面贴向他，顿时一股温软如玉般的感觉袭遍全身，一股难以言明的畅爽感觉让他沉迷。
“你…你要是敢轻薄…我，我必…杀你！”
耳边传来虚弱，断断续续的声音，余恒闻声瞬间惊醒，原来她没彻底失去意识。
“师姐莫怪，我为了帮你疗伤，不得不如此！”
余恒轻声说道，然后双手贴着对方后背，木系灵力如洪水般涌入对方经脉，快速修复。
“嘤…”
女子下意识紧贴余恒，这样恢复的更快。
“……”
余恒无语，好在女子也修炼木属性，在他的调动下，也有序的修复经脉，这么一坐，就是三个时辰。一直等女子伤势稳定好转才停下。
“呼…”
余恒呼出一口浊气，饶是他的修为不俗，木系灵力也消耗的七七八八了，必须打坐恢复。
“她已无大碍！”
观察一番，余恒拿出一件衣服铺在地上，让女子躺着，顺手又拿出一件给他盖上。这才坐在旁边打坐恢复。
“嗯？”
不知过了多久，余恒感觉到一股杀气锁定他，瞬间结束修炼，发现女子杏目圆瞪，浑身杀气的看着他。
“师姐，您醒了，感觉怎么样？”
余恒吞了口唾沫，有些心虚，不敢直视她。
“混蛋！”
女子愤怒扬手一击，余恒被一股大力带到溪中。
“师姐，手下留情，师弟我刚才可是为了帮你治疗伤势，鞠躬尽瘁！”
余恒惊骇，她该不会真的杀他吧。
“你还说！”
女子愤怒，扬手又是一击，余恒很痛快的倒在河里灌了几大口水。
“你…”
余恒郁闷，救人还得挨打，这是什么世道？早知道这样就撒手不管了。
“你在我昏迷的时候做了什么？”
女子气也出了，情绪平静了不少。
“没做什么呀，就是帮你把刺拔出，然后替你治疗内伤！”
余恒如实回答。
“那你身上衣服…”
女子满脸通红，话没说完，别过头去不再看他。
“我的衣服？”
余恒奇怪，低头看去，顿时脸色怪异，挂着讪笑。
他怀里的衣服，点点血迹，非常醒目，对方的伤势在心窝下三寸，他衣服前面有血迹，证明两人…现在被人家知晓，不怒才怪。
“玛德，刚才给她铺了两件衣服，把自己这身给忘记换了！”
余恒心里暗骂自己见色忘了分寸，真是不应该。
“……”
两人都无言，场面有些尴尬。
“师姐，您实力绝强，怎么会受到如此伤势？”
余恒打破尴尬，询问她受伤原因，按说起来不应该会这样。

####第145章 所谓的天才当如斯
“蛮荒赢蛇本来被我压制，后来却激发潜能，修为突破至灵神境中期，我趁此机会将它击伤，它也拼死反戈一击…”
女子缓缓的说出原因，余恒听了心里震撼，还有这样的操作？
“额，师姐还有什么问题吗？”
发现女子说完直视他，余恒有种不妙的感觉产生，不知道这个女子，心里到底想做什么。
“宝药呢？拿出来我看看！”
女子又把话题引到了花上，余恒愣了一下，现在否认已经没什么用了，他只能乖乖的从怀里的储物袋拿出巴掌大小的红花。
“你…”
女子见他拿出鲜花，快步走上前去，轻轻把花取出来，嗔怪的看了一眼余恒，顿时让他感觉三魂出窍，七魄飞天，那种百媚生的神情，说的就是这个啊。
“血花是宝药，必须玉匣装才行，否则时间一长，药效逸散，幸好采摘时间不久，药效无损！”
女子在旁边轻声解释，像对待宝贝似的小心翼翼。
“……”
余恒无语，他当然知道，只是当时情况紧急，那顾得上这么多？
“师姐，那是…”
余恒见她把宝药收起来，想要说些什么。
“我会补偿你的！”
女子拿出一个木匣，纤纤玉手递给他。
“这是？”
余恒皱了皱眉头，接过之后，轻轻打开。里面躺着核桃大小的青色圆珠，上面流转着白色光刃和轻轻的呼啸声。
“风之心…”
余恒愣了一下，这是女子之前要和蛮荒赢蛇交换的东西。但是风之心给他没用。
“是的，此物天生地养，非常稀少！”
女子点头，目光如水。
“但是我本身不具备风属性，给我也没用啊，除非…”
余恒想到了什么眼睛一亮。
“除非什么？”
女子轻轻点头，余恒的使用土、木双系，风之心对他确实无用，所以她对余恒口中的除非很感兴趣，前提是要得到宝药才行。
“你帮我炼化风之心，我修炼风系法诀！”
余恒的话，让女子脸色大变，这个想法太疯狂了，而且十有**不会成功。
“你可要想清楚，有很多双系的，想额外修炼一系，无一例外，全部失败，就算有成功的，也只有可能是那些大陆顶尖，少数几个天才！而且还没传出有成功的！”
女子认为他这个理由太疯狂了，不可能成功。
“我愿意一试！”
余恒轻轻摇头，大陆上关于修炼的事情，他自然有所耳闻。
“你…好吧！”女子拗不过他，没想到这个人，竟然如此的固执，这时候，她对余恒的看法，又有些不同了。
“我要怎么帮你？”
女子没碰到过这样的事情。
“需要风属性灵力击中的地方，或者修炼风属性的高手相助，而你正合适！”
余恒压着有些颤抖的心情说。
“不过你需要完全恢复才能帮我，这样，三天以后吧！”
余恒何尝不想提升实力，只是对方伤势未愈，万一没成功，岂不是浪费风之心，这玩意儿稀少的很，下次遇到不知在什么时候了。
“好，真希望我能见到一个三系天才少年诞生！”
女子轻轻点头，不再言语，闭眼修炼，余恒换了身衣服，静坐在不远处，自然，这三天，两人不可能全部修炼，多有闲聊。
女子知道他叫余恒，他也知道对方叫云云，这个名字，让他感觉很亲切。
时间一过三天，此刻的余恒上身赤条不挂，云云有些不敢直视他，特别想到等下还要接触就双颊绯红，心跳加速，还没离男人这么近过。
“云师姐，按照我说的那样，度给我灵力，还有，不管遇到什么情况，一定不要惊慌！”
余恒交代他，三天的接触，他发现云师姐好像池塘中的一朵莲花，洁白无瑕，没有一点坏心思。所以有些事情就算被她发现，也应该没什么。
“好！”
云云轻轻点头，双颊依旧绯红，有些不敢看他。
“师姐，开始了…”
余恒提醒她，云云这才小心翼翼的伸出玉手，贴在他的后背，风系灵力缓慢度出。
“师姐，太慢了！”
余恒提醒她，音落，他瞬间感觉到汹涌的风系灵力充斥四肢百骸，而他彻底收敛双系灵力，让风系灵力游走全身，余恒这是完全相信她，如果她这时动小心思，后果不堪设想。
等到风系充斥四肢百骸之后，服下木之心，按照龙魂给他的口诀，一步一步引到木之心。
“轰…”
体表浮现出风系灵力，集聚又快速逸散。
“难道真的有天才？”
云云眼里闪出一丝惊讶，她只是单纯的给余恒度灵力，没有去查探他其内情况，否则，一定能发现他的情况！
当然她口中的天才，可不是一般的那种。
过了一个小时，余恒神情严肃的脸上，浮现出笑容，风之心在丹田形成一个“核”正在快速吞吐外界灵力，然后转化。等他把风系修炼至灵魄境大圆满，相信突破至灵神境，不成问题。
“你感觉怎样？”
云云见他睁开眼，脸色凝重，心里有种不妙产生，完全不知这是余恒故意装出来的。
“很糟糕，可能要受伤！”
余恒故意逗她。
“不会吧，其他人也就是逸散而已，你怎么会受伤？”
她显然不信。
“呵呵…我…”
余恒正想说些什么，突然心窝剧痛，莲花道鼎在刚才没灵气镇压，竟然伤势复发，顿时脸色一白，嘴角流出丝丝血迹，吓的云云花容失色，想要上前一看究竟，余恒挥手阻止。
浑身木属性灵力蒸腾，伤势很快压下，这才感觉好了不少。
“你…不会真的有事吧？我精通医道，可以帮你检查一下！”
云云贴近他，余恒只觉一阵香风扑鼻，心里一股异样感觉，太美妙了。
“没事，只是旧伤罢了！”
余恒摇头，站起来，默默感受其内风系丹田，经历了这么多，才六系，其余三系不知什么时候集齐，余恒很期待集齐之后，合而为一会有什么效果，到时候应该很厉害吧。

####第146章 离去
“这是疗伤丹，你服下吧！”
云云不放心他，拿出一颗龙眼大小纯白色丹药，余恒也不客气，接来就吃。
“余恒，你真的不是大家族之人？”
云云等他服下丹药之后，又问这个老生常谈的问题，过去三天，她问了不下六遍，总觉得对方在欺骗他，主要是余恒在同期少年之中，太优秀了。
“大家族有姓余的吗？而且我可是千真万确姓余！”
余恒苦笑摇头，怎么解释了这么多遍，她还是不信？
“那好吧，这是魂简，如果你遇到危险，捏碎他，我会及时赶到！”
云云递给他一个拇指大小的玉简，见状，余恒脸色一呆，心里莫名其妙的失落，她这是要走了吗？
“呵呵…不用了吧，你一走不知去往什么地方，我就算捏碎玉简，也不一定能及时赶过来！”
余恒勉强笑了笑，看着玉简发愣，却没接。
“这…那好，我传你半部风系修炼法诀，让你保命，希望我们还有再见之时！”
云云叹了口气，玉指在余恒额头点了一下，顿时一股狂风席卷元神，让他不由自主的闭眼接受。
风系法诀名为《风神诀》云云给他的只有灵魄境和灵神境的残篇，主修速度和攻击。约盏茶功夫后，他记住了所有要诀，睁开眼，而云云已不知所踪，而玉简不知什么时候也塞到他手里。
“就这么走了吗？”
余恒苦笑，心里失落，黯然伤神。
“余恒啊余恒，你现在被好几个大家族追杀，自己家也岌岌可危，危在旦夕，你还有心情去想儿女情长？”
想到此处，余恒收起波澜的心，眼神逐渐清明，儿女情长可以，但要有实力保住才行。
“你放心，我一定会去见你！”
余恒握紧玉简，目视前方，一股前所未有的坚定信念从心底生出。
“不过现在把风属性修炼至灵魄境是当务之急！”
余恒收心，朝一处山谷奔去，藏身于小山洞，堵住洞口，静静打坐修炼。
时间一晃月余，这天，余恒感受到山外阵阵狂暴的灵力震动，让他不得不睁开眼。
“奇怪，有人在混战吗？”
隔着石头缝都能感受到那种狂暴，让他惊讶，悄悄潜出。
“轰…”
灵力风暴变得更清晰，余恒如影子一般，悄无声息在山间穿梭。
“哈哈…截教的人，以为我真的拿你们没办法吗？哈哈…”
还未到近处，听到猖狂的笑声。
“哼，你们这些隐宗小人，除了偷袭还能干什么？”
前方传来愤怒的咆哮，听起来有些无力。
“嘿嘿…要怪，就怪你们笨，得到了这么好的宝贝不赶紧收起来，被我们发现！”
余恒藏在不远处的大树后，看到五人身穿黑袍，连头都罩了起来，看不清真实年纪。反观他们前方约十米处，姜游等人，斜躺在地上，嘴角带血，满脸怒火，在他们不远处，有一只纯黑色，长着独角，体长约十米左右，满身盔甲的蛮兽倒在血泊中，气若游丝，而且气息在逐渐减弱，不久于人世。
“你们…截教绝对不会放过你们的！”
姜游愤怒咆哮，他受伤最重，毕竟击杀独角蛮兽，他出力最多，加上又是隐宗这几个小人重点照顾对象，情况可想而知。
“嘎嘎…多谢这位道友，你提醒我了，如果把你们全部抹杀，再引一些蛮兽来吃掉尸骨，到时查无可查，啧啧…”
隐宗五六人仰头大笑，计划之歹毒，让人发指。
“你们…”
姜游等人听了他的话，想要吐血，这些人称为隐宗，来无影去无踪，虽然同届之内实力不怎么样，但要比起投机取巧，玩阴的，没人能强的过他们。
“嘿嘿…各位，我们来世再见吧！”
几个隐宗人手上黑芒一闪，一把黑色利刃在握，随手朝姜游等人投去。
“轰…”
一道无可匹敌的火红刀光瞬间把利刃击成了废铁，突如其来的变故，让众人呆滞。
“是谁？”
隐宗之人愤怒加惊慌的四处张望，对方来到跟前都不知道，来者实力不俗。
“各位，刚才你们提了个好主意！”
余恒从大树下走出，脸上挂着淡淡的笑。
“余恒师弟，你快走，他们的毒很厉害！”
姜游等人见是他到来，赶紧让他离开。
“哈哈…晚了，在刚才击飞我们匕首时，我已经放毒，方圆百米之内，早就被毒气弥漫，就算是他走，也得死！”
隐宗之人脸上闪烁着狰狞，加上惨白的脸色，很容易让人想到鬼这个生物。
“唉，难道我截教在此真的有一劫不成？”
姜游等人悲天大吼，心有不甘。
“唔，毒到是不错，不过威力还差了点！”
余恒嗅了嗅，说实话，身怀青吞这种毒物，隐宗的毒真的是小儿科，他没感觉到任何不适。
“你…怎么会中毒而没事，难道有我隐宗独家解药不成？”
黑袍人脸上挂着震惊，陷入了短暂的失神中。
“你们拿命来吧！”
余恒阴笑一下，手上红芒一闪，赤龙在握。一道鲜红刀刃朝对方打去。
“快走…”
几个人作鸟兽散，还没散开，被余恒的刀芒切割成两半。连抵挡的机会都没有。
“这么弱？”
余恒愣了一下，隐宗人的实力，比他想象的要差劲很多，同为灵魄境后期或者巅峰修为的，一招就搞定，估计是没什么霸道法诀支撑。
找到解药，给姜游他们服下，他就在旁边护法。
一个时辰后，姜游等人缓缓睁开眼，脸上带着笑意对余恒点头。
“你又救了我一次！”
姜游脸上挂着无奈的笑，第一次是小镜湖，余恒横空出世，并让截教扬名蛮荒，第二次就是刚才，如果不是他及时赶到，他们真的要玩完。
“举手之劳，师兄不必客气！”
余恒轻轻摇头，他确实没想到会是姜游等人。
“余恒师弟，你过来！”
姜游站起来，和他一起来到黑色独角兽跟前。
“此物名为独角玄牛，角为炼制上品灵器之物，皮也可制作防御甲，其心是炼制破神丹的一味药材，内丹更是可直接吸收，快速恢复伤势…”
姜游把此物给余恒从头到脚介绍了一遍，余恒有些奇怪，他说这么多做什么？

####第147章 事情已经传到蛮荒
“师弟，你需要什么地方尽管选，我们让你先挑！”
姜游说道最后，让余恒恍然，原来是送他东西，不过说实话，如果他不交代，他还真的不清楚此怪好处这么大。
“师兄客气了，你们费尽心思猎杀此物，我怎么能要？”
余恒摇头，看得出来，姜游和身后的几位师兄，及其看重此物，刚才他说的时候，几个师兄在后面一阵脸色抽搐，那分明是肉疼的表现！
“不，你更需要！”
姜游叹了口气，看向余恒的目光有些复杂。
“难道是…”
余恒闻声，若有所思，对方的表情，好像知道了什么。
“十天前，你在截教的事情，已经被吕家人传到了蛮荒…”
姜游脸色一暗，说出这句话，余恒闻声脸色深沉，真的是怎么都逃不过。
“不过你放心，我身为截教之人，绝对不会为难同门！”
姜游拍心窝保证，这番表态，让余恒的感觉好了不少。
“呵呵…是福不是祸，是祸躲不过，我和吕家的事情，终有一天，会彻底解决！”
余恒冷笑不止，眼中光芒闪烁，吕家人如果知道他逃到了蛮荒，必定会大举进入蛮荒截杀他。这点他已经想到，只是没想到会这么快。
“师弟，我相信你可以，所以你比我们更需要此物！”
姜游指了指已经身亡的黑兽，余恒来到黑兽跟前，轻轻摇头。
“姜师兄，你们的好意我心领了，但我真的不需要！”
余恒淡淡一笑，依旧拒绝。
“这…好吧，师弟，我建议你现在回小城静修，那里是大陆顶尖势力共同守护之地，规定不得在城内打斗，相信能保你平安！”
姜游的话，让身后几个师兄点点头，确实，小城是安全的，至少不会有杀身之祸。
“师兄，小城我最近不会去，这样，不管是谁，如果要找我，就说，我在蛮荒等候他们大驾光临！”
留下这句话，余恒转身离开，苟且的活着，不如痛快的战斗。
“他若不死，又是一个少典杰…”
姜游看着余恒背影，心里闪出这个念头。
“我们把此兽分割了回去，突破至灵神再来蛮荒！”
姜游发话了，他们在蛮荒积累已到，突破灵神境，就在不远的几天内！
“想要在蛮荒对付我吗？要有那个本事才行！”
余恒嘴角微挑，这么长时间，他又怎么会不想敌人的事情？
……
“风系也到了大圆满，啧啧…云云给的法诀真不错，应该是上等神诀！”
余恒结束修炼，手刀朝眼前石头劈去，一道半米长的青色风刃，带着白光像切豆腐似的把石头切开，威力之大，让他惊讶。
“现在实力提升，应该去险地看看了…”
余恒身处蛮荒，却并不安全，只能努力提升实力，险地的蛮兽，绝对是最佳选择！
“吼…”
“轰…”
蛮荒的某一处发出剧烈的爆炸和灵力动荡。
时间一过月余，这天蛮荒深处出现一行约十人，身穿红衣的队伍，为首的是一个年级约二十四五的青年，此人身形消瘦，脸色阴冷，浑身散发一股若有若无的血腥气息，而他的修为，赫然达到了灵神境初期。
“此地最近有什么比较特殊的事情发生吗？”
为首的年轻人开口了，声音如女人一般细腻，让人听了浑身起鸡皮疙瘩。
“回火战师兄的话，大事到没有，只是怪异的事情很多，有很多蛮荒边界险地的强兽被莫名其妙屠杀，搞得很多猎杀强兽的人空手而归！”
身边一个灵魄境大圆满，身穿红衣，头上戴着布帽的人恭敬的说道。
“哦？难道是有高手不给修为低的人历练的机会不成？”
为首的男子，名为火战，小声嘀咕。
“不，根据现场残留下的气息和灵力强度，是灵魄境修为留下的！”
旁边男子依旧恭敬。
“哦？竟有此事？看样子是大教所为！”
火战愣了一下，随即做出点评，也只有大的宗门能有此实力。
“师兄明鉴，确实如此！”
旁边的人，不失时机的拍了下对方的马屁。
“恩，我问你，那个叫余恒的，真的在蛮荒之地？”
火战开始问正事了，他来此，自然是因为余恒。
“是的，听进入到蛮荒的人说，有不少人见到他，师兄这次受邀前来，一定能擒住余恒此獠！”
旁边男子恭维说道。
“哈哈…这次我十兄弟，最低修为灵魄境大圆满，最高灵神境，擒住余恒不在话下，况且吕家给的好处那么多，就算我们不接，其他人也会接！”
火战大笑一声，随即脸上挂着阴冷，让周围的气息都莫名的低了几度。
十一人正在山道上寻找，突然发现前面有一白衣少年背对他们。
“喂，小子，赶紧离开，别挡了师兄们的道！”
头戴布帽的少年对前面人大声喝道。
前方少年闻声转身，布帽少年嚣张的脸，立马变成了惧色。
“你是何人，为什么挡我等去路？”
火战不明白情况，大声质问。
“啧啧…几位真是瞎啊，你们不是在找余恒吗？我就是！”
少年赫然是余恒，他知道有人在寻他，在击杀第三十处险地的蛮兽之后，刚好路过，而他们的谈话，恰好被他听到。
“你是余恒！”
火战目光骤然一聚，身后十人快速招出灵器，警惕的看着他。
“怎么，不会连我也不认识了？”
余恒淡淡一笑，手握赤龙，浑身战意盎然，一个月的厮杀，让他的修为更加精进，现在离灵神境，只差一筹，只需要一次机会，他就能步入之前向往的境界。
“嘿嘿…很好，吕家可是花了不小的代价，让我等寻你，竟然踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你既自寻死路，就怪不得我们了，兄弟们，上！”
火战大吼一声，纵身一跃，来到余恒身后，截住他的退路，其余十人把他团团围住。浑身气息蒸腾，准备随时攻击。
“各位，不知吕家给了你们什么好处？竟然这么大动干戈！”
余恒环视一圈，虽然战意盎然，表情却没那么凝重，对他来说，也就火战能给他造成威胁，其余十人，不值一提！现在通过他们的口探探情况也未尝不可。

####第148章 灵魄境内最后一次战斗
“哈哈…东西不多，三颗破神丹，一把上品灵器！”
火战说出了报酬，余恒听了一脸郁闷，他竟然值这么多！看来吕家下定决心除掉他。
“上！”
火战没给他太多思考时间，大手一挥，众人的攻击随即而至！
“就这点威力吗？”
余恒挑了挑眉毛，纵身一跃，来到空中，赤龙刀朝下方三人斩去。
“轰…”
刀芒碰到他们的中品灵器，发出振聋发聩的声音。
“啊…”
随即异口同声的惨叫，三人倒飞出去，大口咳血，火战定眼一看，他们手里的灵器都被赤龙斩成了两端，这还不止，几人胸前各有一道血痕，分明是刀芒斩断灵器还有余力伤他们。
“上品灵器？太好了，我都没一件，想不到他竟然有，怪不得如此厉害…”
火战不惊反喜，下意识的舔了舔嘴唇，眼里满是贪婪。
“快，快点攻击，他撑不了多久！”
火战拼命挥动手里武器，自己却未动身攻击，他想让众多师弟消耗了余恒之后，自己好上。
“这么不担心师弟们的生死，果然是狠角色！”
余恒冷笑一声，既然对方都不关心自己人生死，他怎么会关心？当即霸刀一击朝另外三人砍去。
“快躲避！”
有人惊呼，可惜还是晚了，余恒的攻击不仅威力大，速度也快。
“轰…”
这三人失去了战斗能力，昏迷过去。
“和灵魄榜上的差远了！”
余恒无奈摇头，对方虽然同为灵魄境大圆满，但轮技巧，功法，身躯强度等各个方面都有所不如，他之前就可以比肩灵魄榜第一，更何况经过这么长时间的厮杀，实力再进一步，杀他们如杀鸡。
“火战，你再不出手，你的师弟可就被我灭完了！”
余恒回头看向火战，满脸冷笑，他真的该不会以为，这些人能消耗他多少吧？
“哼，他们会理解的！”
火战不为所动，冷脸相待！表情没有一丝变化，从这点可以看出，是一个为达个人目的，不择手段的家伙。
“是吗？再来！”
余恒脸色一横，既然对方都不在意，他又何必仁慈？
“唰唰…”
两刀，放倒了剩余几人，此地只剩下火战和他站着，两人之间有一股无形的旋风碰撞。
“火龙焚天！”
火战大喝一声，拔地而起，飞到五米高的地方，对余恒挥动手中灵器，一股狂暴气息随之呼出，粗半米，长约五米左右的火龙朝余恒打来。
攻击未至，威压先到。
“蹭蹭蹭…”
余恒被对方的威压逼得倒退几步。
“嘿嘿…这点威压就想逼开我吗？”
余恒目光闪烁，嘴角微挑，他之前和边界险地强兽战斗，那些蛮兽虽然修为没达到灵神境，但浑身携带威压，一点不输眼前火战。
“嗡嗡…”
赤龙刀遇强则强，发出阵阵嗡鸣。
“霸刀一斩！”
余恒浑身土属性灵力彭拜，一道土黄色刀芒朝火龙打去。
“轰…”
两击接触，发出剧烈的爆炸，不等冲击波散去，余恒持刀而上，如战神临世。
“哈哈…我见过不怕死的，没见过你这么不怕死的，看我雷霆一击！”
火战如混世魔王御空站立，满脸狰狞，朝余恒快速打去。
“砰砰…”
攻击像陨石一般朝余恒快速打去，都被他一一化解，余恒也是在战斗中，气血翻腾，越打越起劲。
“哈哈…火战，作为灵神境高手，你只有这点进攻吗？”
余恒开口讥讽，对方一击力道不弱，至少灵魄境大圆满威里，作为灵神境本身来说，弱了很多。看来他是想打消耗战，慢慢的消耗掉余恒的力量，然后一击致命，夺取赤龙。
“你的实力超出我意料，从现在起，我不会留手！”
火战被他一句话击的受不了，要知道，作为高手，有高手的高傲，被后辈奚落，不能忍。
“轰…”
余恒骤然感觉压力大了不少，好像置身于泥潭作战，浑身被迟滞，他知道，那是火战的威压在作怪。
“给我开！”
余恒双手持刀，奋力朝前一击，土黄色剑芒抽取了他大半灵力，这招无可匹敌。
“雕虫小技！”
火战冷哼一声，火神火焰大涨，手上出现直径一米的火球举着，朝刀芒打去。
“爆！”
来到刀芒近处，火战大喝一声。
“轰…”
火球像气球被吹破似的，爆发出摧毁一切的能量。
“还有这操作！”
余恒心惊，幸好躲的快，才没有受伤，饶是如此，也被强烈的气流吹的浑身不爽，有些灰头土脸。
“咦…”
火战惊讶，刚才一击，威力可是灵神境一击，加上自爆，比一般的攻击要强不少，余恒竟然全身而退。
“难道身怀神诀不成？上品灵器，神诀，怪不得吕家出这么大代价…”
火战想到了什么，双眼熠熠生辉，下意识的舔着嘴唇，此刻他已经忘记吕家因何捉拿余恒。
“哈哈…余恒，交出神诀，留下上品灵器，我可以考虑饶你一命！否则，让你求生不得求死不能！”
火战满脸凶光，浑身威压更是释放到了极限，余恒感觉在面对一座小山，还好对方不过才突破，实力还没那么强，打不过，也可以逃。
“哈哈…好哇，有本事来拿！”
余恒大笑一声，浑身绿光环绕，战意滔天的看着对方。
“好，既然如此，我就废你修为！”
火战不在留手，以己身最大修为来应战余恒。
“嘿嘿…我霸刀境才使出前两击，还有两招没用，既然你这么着急，我不介意让你提前品尝一下！”
余恒心里冷笑，和对方近身战之时，卖了个破绽，和他拉开距离。双手握刀，一道十米长的刀芒，带着灭世气息闪电般朝火战打去。
“不好！”
火战心惊，刚才余恒的一击的威力虽然也很快，威力也不小，但这击比之前两击之和都大，而且不给他反应时间，下意识朝旁边躲避。
“该死的余恒！”
火战发现，余恒的神识锁定他，躲无可躲，只能硬抗，气的怒骂不止。

####第149章 第149突破至灵神境的契机
只见火战浑身火系灵力大放，好像火人一般，手握灵器，发出狂暴威能，朝余恒的一击打去。
“还没完！”
余恒见火战几乎用尽全力抵挡一击，嘴角微挑，随即打出霸刀境第四击。
“嗡…”
只见四周灵力荡漾，空气震动，一股威力不大，却刚猛无比的威压朝火战压过去。
“混蛋，你……”
火战没想到余恒竟然还有更厉害的后手，气的哇哇乱叫。却无可奈何，只能抵挡！
“轰……”
火战浑身爆发出火，木双属性的灵力，一手耀阳高举，一手绿光荡漾，这是他目前最强一击！
“嗡……”
两击相碰，急剧压缩！震得周围一片颤动，一股毁天灭地的气息悄悄逸散。
“不好，怎么又是这样？”
余恒郁闷，当即朝远处遁去。
“混蛋！”
火战再次怒骂，爆炸离他最近，况且他在空中的速度不一定有余恒在陆地上的速度快。
“轰…”
呼吸间，灵力对冲完成，发出振聋发聩的轰鸣，余恒只感觉背后一阵狂暴力量扫荡而来，身躯不受控制的朝前倒去，好像被人用木棍重重敲了一下似的。
“噗…”
体内一阵气血翻腾，让他止不住喷出一大口血，幸好灵力风暴瞬间即过，没受到持续性的伤害。
转身看去，发现方圆千米之内所有凸起的东西被荡平，齑粉弥漫在空中，让人看不清百米之外的情况。
之前被他击成重伤的十人，也被风暴席卷的无影无踪，按照能让他吐血的威力，这几人怕是凶多吉少了。
“天要亡你们，不能怪我！”
余恒喃喃说道。
“哈哈…余恒，这击想要杀我，未免太小看我了！哈哈…”
不远处传来火战猖狂大笑，烛龙天眼出，发现火战浑身冒着丝丝木系灵力，嘴角带血，满脸狰狞的看着齑粉区大笑。他以为一击之下余恒遭遇不测。
“命还挺硬，不愧是灵神境高手！”
余恒心里感叹，他已经木、土双系灵力枯竭，对方竟还有余力，看样子能再和他斗上百余回合。
不过余恒可没打算和他在继续下去。左手伸出中、食指，一股无形的威压降临，浑身冰属性灵力蒸腾，空中狂暴灵气被镇压，纷纷朝他手指聚拢。然后一步一步的朝火战走去。
“不知是哪位前辈降临，晚辈火战有礼了！”
火战震惊的看着四周，眼里挂着浓浓的惊骇，他突然有种被死神盯上的感觉。
“晚辈作为火龙洞火龙道人的大徒弟见过前辈！”
自爆家门，并没有解除危险，索性搬出师门，但依旧无用。
“嘿嘿…我很像前辈高人吗？”
余恒走出齑粉区，来到他跟前十米处，手指朝前一点。
“是你…不，这是…”
火战嘴里的话止于此，思绪飘到了之前接任务时，那时被告知余恒懂得截天指，要万分小心，但是他初次出宗门，加上截天指威震大陆，哪是普通人随便能学的？所以他以为余恒不过是懂些皮毛罢了，不用重视对方这部神诀。没想到最终却死在了自己轻视的法决下。
一击天昏地暗。
“哐啷…”
火战身亡，一把红色灵器掉落，发出的脆响，吸引了余恒的注意力，这一击，把火战的上半身点成了虚无，储物袋什么的都还在。
“这把灵器有意思！”
余恒收了对方的储物袋，拿起一个二十公分长，像锥子似的东西。
“噹…”
弹了一下，发出脆脆的响声。
“中品中的佼佼者，很好！”
余恒点头，他有赤龙，这件灵器可以给别人使用。
“火龙洞，不知道是什么门派，和许国的门派较为相似…”
余恒想到了第一任师父，时隔这么久，不知他现在怎么样了，学有所成之后，一定要去看看他老人家！
摇摇头，甩出心中杂念，他大踏步的朝远处走去。
约一刻钟的时间，此处出现十余人身穿各色衣服，修为在灵魄境后期到灵神境初期之间的人，年纪小的约二十岁，大的满脸络腮胡。
“这是…火战他们，被人伏击了，该不会是余恒吧…”
众人寻找一番之后，发现了尸体若干，还有一个半截的。
“师兄们快来，这里有一个残存一口气的…”
不远处一个声音让众人纷纷聚集过去。
“快弄醒他问问情况…”
几个人也不管他是不是身受重伤垂死，强行把他弄醒，了解此处的情况。
时间一晃，又过了半月，此刻的余恒坐在一个山洞里，看着不远处的小溪，发愣，修为达到灵魄境大圆满数月之久，竟然还没突破到灵神，这让他有些苦恼，难道灵魄到灵神真的是道坎，需要机遇…
余恒眉头紧皱，不自觉的摸出了破神丹，他本想依靠自身修为突破，但机遇难寻，加上仇家众多，提升实力，迫在眉睫！
“余恒，你心太急了，出去走走，看看风景…”
脑海里响起龙魂的声音，让他思绪回归。
“前辈，突破至灵神，真的很难！我感觉灵力积蓄早已足够，但还是不行…”
余恒苦笑摇头，他真的郁闷。
“有时，不是积蓄问题，而是心境，你现在的心境，不适合突破，就算服用此丹，也未必能达到下一个等级，此处风光不错，你可以感悟下自然！”
龙魂淡淡的声音再次传来，让他点头，站起来朝外走去。
“哗啦啦…”
周围小溪水川流不息，四周野草野花很多，鸟语花香，蛮荒之地少有这样的安详之地。
“如果能一直处于这样的环境下，那该多好！”
余恒闭眼深吸一口，一脸套作，此刻，他真的把心情放松。
“那是…”
睁眼望去，发现一只草龟在小溪中从下游的一个小水坑，逆流而上到一个大些的水坑中，虽然水流湍急，他速度很慢，但前行的却非常稳固，一刻钟之后，他成功到了上一级水潭。
“这是…”
余恒眼睛一亮，似乎触摸到了什么，却还未完全明白，呆呆的站在那里。

####第150章 百年天路开
“唰…”
依旧是草龟刚才所在的方位，一道水花激射，一条不知名的小鱼奋力的摆动尾巴，快速到达上一级水潭。
“如果鱼用龟的速度，一定达不到，同样，龟若有鱼的速度，也绝非能如愿…修炼，就要追随本心…”
余恒恍然，只感觉自己走进一个莫名其妙的空间，空间光点阵阵，可望而不可即。可观而不可碰。
“这就是要追求的灵神境，越是想得到，离我就越远，如果心包容一切，则都是我的，如鸟儿与笼，假如心只有笼般大小，则必定认为只有在笼中鸟是我的。笼之外，则不是，假如心有天般大小，这周天万鸟都是我的…”
余恒想到了什么，触摸到了什么。
“轰…”
脑海里传来一阵轰鸣，继而是一个大漩涡，将眼前光点全部吞噬，余恒也回到了现实之中，他的元神，突破了。
“坐下静静修炼，元神突破后，将会是修为突破，你把丹药准备好，否则动静太大，引来强敌就不好了！”
龙魂赶紧交代，心里惊讶，余恒果然天才，观看龟、鱼逆水都能突破，不得不说他真的很天才。
余恒闻声抱守心神，拿出魂鼎开始猛烈吸收，只感觉元神湖有一股灭世风暴席卷一切。自己只能被动接受，好在元神突破没什么危险，可以说是水到渠成。
“轰…”
元神刚突破完毕，余恒的水系丹田率先突破，一个突破，带动了众多丹田突破，瞬间产生的吸力，将他四肢百骸的灵气吞噬完毕，而他也被吸成了骷髅，心里震骇，再来这么一下，估计会变成干尸，当即将鼎中破神丹一股脑的塞进嘴里。
“轰…”
狂暴的灵力瞬间填补了匮乏，不仅如此，破神丹释放灵力的的速度，超出了他吸收的速度。让他四肢百骸鼓胀的像个皮球，浑身上下毛孔溢出丝丝血迹，七窍更是夸张，往外喷血。如一只厉鬼在啃食他似的。
六系丹田像六个各色太阳一般，处于正中央，快速旋转吸收周外界而来的灵力。
“轰隆隆…”
不知怎地，刚才还晴空万里的天空，此刻已乌云密布，黑压压的笼罩着这方蛮荒，好像浩劫来临一般。
而此时，九天之上的某处，一处罩满金光，玄音不断的宫殿群，传来一声充满沧桑的钟声。
“咚…”
简简单单的一下，却让此处所有人停下手中的事情，目光投到声音传来处。
“天尊，时光钟声响！”
一座金碧辉煌的大殿中，上座一位身高万丈，身穿金甲的中年人，下方一人身穿银甲跪拜。
闻声，被称为天尊的金甲中年人缓缓的睁开眼。
睁眼的刹那，四周空气抖动一下，一股无法严明的威压悄然扩散到宫殿群的每一处，议论纷纷的众人，都闭上嘴巴，尊敬的看着中央最高殿。
“我知道了，你下去吧…”
中年人声音不大，却让人听得清清楚楚。
“是…天尊！”
银甲男子跪拜一下，慢慢退出。
“众仙都回去准备一下，迎接百年后的天路开！”
中年人的话，再次响起，坐在大殿两侧的男女老少各仙，行礼之后，纷纷退出，只是他们的脸上，却充满了无奈和不甘。
“天尊，难道我们这次还不动手吗？已经三百五十万年了…”
天尊身边两位身穿金甲的年轻人并未出殿，来到下方，跪在那里一副痛心疾首的样子。
“唉…”
天尊闻声，脸色暗淡，思绪回到了三百五十万年前，那时的他作为天界第一人，可以说是跺一脚，天界就要抖一抖的无上人物，可惜，盛极而衰，自己的强悍，终究付出了代价。
“天尊…”
另外一位年轻人忍不住了。
“我已知晓该怎么做，派人监视神罚，记住，只是单纯的监视，不准插手下界之事，百年后的事情，百年后我自有主张，你们下去吧！”
天尊恢复之前威严，对下方两个年轻人挥挥手。
“是，天尊！”
两人闻声大喜，只要不像之前那般无动于衷就好，看来天尊已经有主意了。
“师父啊，您交给我的担子太大了…”
天尊落寞的坐在那里，不自觉的拿出一块玉佩来看。如果余恒在的话，定然会大吃一惊，因为这块玉佩，竟然和他的一样！
“下一任天尊会是谁呢？”
天尊嘀咕一声，把玉佩收起来，闭眼休息，闭眼的瞬间，威压收拢，宫殿群各处又恢复到之前的清明。
至尊界内…
“嗯？”
正在闭眼的千目巨人突然睁开眼，脸上带着一丝惊骇。
“奇怪，为何我刚才会心悸？难道谁会对我不利？不对，这个大陆的老不死虽然多，但还拿我没办法，难道他们会请外援来对付我…”
千目巨人想到了什么，脸上震惊之色更浓。
“来人！”
大喝一声，外面走进来一个同样身高的巨人。
“老祖！”
此巨人给他下跪，非常恭敬。
“召集虚无吞族等各大族，大举进攻至尊界，我要占领此界的一半！”
千目巨人发话了。
“是，老祖！”
跪着的巨人也像打了鸡血似的，目光闪闪，兴奋到发抖的走出去了。
“嘿嘿…我要让你几个老不死的吃点苦头，知道我威名才行…”
千目巨人阴笑一声，突然消失在屋内，那是速度快到了极致的现象。
天上以及至尊界发生的事情，余恒自然不知，此刻他在遭受非人的折磨，修为突破，太痛苦了。
“轰…咔嚓…”
天下起了大雨，雷鸣电闪，好不壮观，似乎想将此处的天给劈开。
“呼呼…”
雷雨之下，是呼啸的腥风，飞沙走石。
“吼…”
远处蛮兽仰天怒吼，誓要和雷电比声音大小，与天争锋。
时间一过两个时辰，余恒的突破也到了尾声，不管是神魂还是躯体，他感觉自己进入到一个崭新层次，那种掌控一切的感觉，让他有些迷恋。
“终于达到灵神了吗…”
余恒闭眼测试元神强度，瞬间在千米之外发现一长着三头三尾鳄鱼身，约三十米长的巨怪朝他的方向快速奔来。

####第151章 奇兽三头鳄
“那是何怪？”
余恒心惊，以怪物那无可匹敌的气势来看，不是他现在能敌的，万一大战，受伤是小，如果伤重造成修为下降，那可就得不偿失了。
“快，三头鳄竟然从领地出来了，我们抓住它…”
远处传来人类的大吼声，余恒本想躲避一下，听到声音之后，反而朝三头鳄的方向移动。当然，在移动时，他换了相貌。
“这位道友，为何要追击三头鳄？”
在追击的途中，余恒问身边一个修为达到灵魄境大圆满境的年轻人。
“这位师兄，你新来的吗？”
灵魄境大圆满年轻人反问一声，让余恒哑然，凭什么他的一句话，对方就知道他新来的？
“呵呵…师兄莫怪，三头鳄在蛮荒边界很有名，它生有三头，对天地灵力聚集地极为灵敏，得之可以说得到一个宝藏也不为过，所以人人都想得到。
但曾经七名灵神境中期高手去围捕它，此獠善于变通，最后一七人六重伤，一死亡的代价从它领地出来，以后传出，三头鳄在领地，除非是灵神境后期或者大圆满境界的人才能捕捉，但有那等修为，怎么还会在蛮荒边界？所以众人都在等它走出领地，这不，今天是个捕捉它的绝佳机会。”
旁边年轻人的解释，让余恒恍然，原来如此，但三头鳄气势正盛，不下于灵神境初期顶峰人类修士，这帮灵魄境大圆满和灵神境初期的人能捉到吗？
“师兄，我们快点去吧，晚了的话，好东西可被被人抢走了！”
年轻人说完，也不理他，加快了速度前行。
“三头鳄只有一个，这么多人还能分到好处？”
余恒暗翻白眼，他自然不会傻乎乎替别人做嫁衣，悄悄的跟在后面，看看他们围捕。
“吼…”
躲在一块石头后，看着百米远的三头鳄，被六名灵神境初期修和数十名灵魄境大圆满修为的人类团团围住。
三头鳄仰天大吼，双眼血红，一副气急的模样。米余粗的大尾巴朝身后众人扫去。
“砰…”
那些人仓惶阻挡，灵器纷纷打在三头鳄尾部，却发出空气爆破声，余恒烛龙天眼出，发现众人在围攻它时，三头鳄的尾部尖刺，竟然能打出灵芒。
“好家伙，战争机器啊…”
余恒暗暗称奇，这种蛮荒异兽还是第一次听说。自然，攻击的那些人像皮球似的，被扫到三十米开外！
“大家组成合击阵法来攻击！”
有灵神境初期高手发话了，众人面面相觑，合击阵法，说的容易，他们都是不同门派的人，哪有什么合击阵法？
“师兄，曾经的七位灵神境中期的师兄都没擒住此獠，证明它非同一般，我们是不是向小城内的高手求助，让他们来！”
有人小声提议，顿时众多灵魄境大圆满的人点头，这个想法好，反正他们只是出力来喝汤的，至于肉嘛，看看就行了。
“不可，好不容易有此机会，我们上，你们在旁边干扰即可…”
六位灵神境初期高手发话了，好不容易碰到宝贝，怎么能拱手让给别人？就算不敌，也要试试。六人率先发动攻击，其余人也纷纷攻击打向三头鳄各处。
“吼…”
三头鳄大怒，三颗头颅喷出冰、火、风三系攻击！
一时间爆炸声，怒吼声四起，众人一兽瞬间被齑粉笼罩，外人难看清其内情况。
“有些意思…”
余恒烛龙天眼出，看着里面的三头鳄像老鹰捉小鸡似的，只是小鸡太狡猾，它很难捉到。
“师兄，我们合力攻击！”
三头鳄被渺小人类搞得勃然大怒，六人合击，形成一个长约十丈的金色剑芒，散发无边威压，闪电般朝三头鳄打去。
“和我神刀境第一击威力差不多，就是速度慢了些…”
余恒点评对方一击。
“轰…”
灵魄境大圆满修为的年轻人，被庞大的灵力冲击波和气浪吹的像树叶般飘向远处。
“吼…”
三头鳄吃痛，再次大吼。
“快，有效，再来一击！”
六人再次发出十丈长金色剑芒。
“唰…”
三头鳄的三个头颅，发出三道不同光芒朝金色剑芒打去。
“不好，快躲！”
六人大惊，他们发现三头鳄的两击朝剑芒，一击朝灵力未逮的他们打去。但攻击速度何其快，六人不可能躲过去。
“轰…”
六人大口咳血，被气浪掀飞，三头鳄奋力转身，十余米长的尾巴对准几人甩去。
“砰…”
六人再次喷血，失去了行动能力。连呼救一声都没有，被三头鳄一口两个吞了下去。
“快，快向截教师兄求援…”
被震飞的两个灵魄境大圆满修为的年轻人大声疾呼，随即看到一个人拿出玉简捏碎。
“糟了，师兄最快要一个时辰后才能赶到…”
两人瞬间面如死灰，一个时辰，蛮兽都能消化他们了。
“快跑！”
有三人实在是受不了心中恐惧，拔腿就跑，还没跑出两步，被三头鳄一团火打成了齑粉。
“……”
余恒在旁边看的清楚明白，一时间不知道要不要上了，师父交代，出门在外，不能堕了截教名声，现在有门内弟子被困，他没理由不出手，否则算什么截教之人。
“吼…”
三头鳄再次转身朝截教两人张开大口。两人被蛮兽威压惊得动都动不了，只能静静等待命运的审判。
“滋滋…”
就在此时，一个长约十米的红芒以迅雷之势朝三头鳄的其一头颅打去。
三头鳄闪身躲避，一击结实的打在它身上。
“轰…”
一声巨响，三头鳄在地上打了几滚，痛苦哀嚎，这击，让它出现一个长约三米的伤口，血像喷泉似的涌出。出手之人，自然是余恒！
“畜生，还不快回自己的领地？”
余恒一副中年人模样，手握赤龙，浑身战意盎然。
“吼…”
蛮兽看到他时，双眼瞬间直了，它出来，不就为了吞食那个刚突破至灵神的人类吗？现在余恒站在它跟前，根据气息来判断，眼前之人，也是新突破。怎么能放过？顾不得伤势，张开血盆大口朝他吞去。
??各位读者大大，现在进入热血时刻，求各种票票
?
????

####第152章 打不过就逃
“你们还不快走，准备当它点心吗？”
余恒随手一刀朝三头鳄打去，目光却转到截教两名弟子那里。
“是，是，多谢师兄出手…”
两人站起来对余恒拱手，赶紧离开，众人也幡然醒悟，纷纷遁走，此怪太可怕了，之前不知者不畏，现在清楚明白了，怎么还敢留？
“去！”
余恒使出神刀境一击，近乎全力，发现除了在三头鳄身上留下一道伤痕之外，并不能重创它，要想击败或者击杀，必须使用烛龙一指。
烛龙一指会抽取他所有灵力，他本来就才突破，怎么能大动干戈？在对战一阵之后快速离去。
“吼…”
失去了目标，三头鳄仰天咆哮，十分不甘，它实力虽强，但速度不够，只能眼睁睁的看着余恒消失，然后回领地去。
“呼…此怪果然强悍，竟然让我都无可奈何！”
余恒收起赤龙，他相信，只要巩固了初期修为，绝对能将三头怪斩于刀下。
“现在我修为突破，是该更深入了…”
余恒把目光投到蛮荒边界深处，那里才是灵神境的战场。
“呱呱…”
腰间灵兽袋一阵声音，转移了他的注意力。
“青吞，你醒了？”
余恒手一翻，巴掌大小的青蛙被他托住，脸上闪出一丝欣喜，他之前在真的担心此兽熬不过去。
“嘿嘿…多谢主人长久照顾，我才能恢复的这么快！”
青吞的笑有些不自然，之前的受伤，让他恢复了如此长的时间，幸好主人强悍，数次化险为夷，否则它真的要倒霉了。
“唔，不错，你的修为也到了灵魄境后期…”
余恒观察一阵，满意的点头，恢复伤势都能提升实力，也没谁了。
“主人，我决定闯一闯蛮荒边界，让自己修为提升到灵神境，初步解封天赋神通！”
青吞大眼泡子闪闪放光，和余恒的差距越来越大，让它感觉到被边缘化的危险。
“这个…”
余恒想了想，同意它的要求，青吞是该历练一番了，有些时候，轻而易举得到的实力并不是真正的实力，就像之前那样，一击几乎身死。
“多谢主人，等我回来，我将和主人并肩作战，不离不弃！”
青吞见余恒点头，兴奋的后退着地，呱呱大叫。
“你有心了，不过万事小心，我就在蛮荒边界稳定修为…”
余恒忠告它一声，不敌就回来，反正他们俩心有灵犀，能够在很远的距离感应到彼此。
交代一番之后，青吞消失在蛮荒边界深处，余恒叹了口气，实力提升，本该高兴，青吞离去，让他有些落寞。
“快，那边有强者战斗的气息，现在已经结束，去晚了就什么都见不到了…”
之前和三头鳄大战，引来不少人的注意，他们都从四面八方朝战斗地点奔去。余恒嘴角微挑，身影一晃，消失在远处，下一刻，已经到了树顶。
“这就是灵神吗？御空而行…”
看远方有一个迷雾山谷，充满灵气，快速飞去。那里是他稳固修为之地。
月余光阴一晃而过，这段时间内，发生了不少大事。
其一是围剿余恒的火战一干人等，全部身死，这点已经被认证。
还有六名灵神境初期修为的高手，带领不少手下也参加到了围捕余恒之中，却碰到了三头鳄被吞食，这些被众人传出。
其三就是蛮荒边界深处传来震天吼声和耀眼白光，那天晚上，甚至在边界小城都看的清清楚楚。众人都知道，有至少比肩上品灵器级的宝物诞生，纷纷前去争抢，而追杀余恒的这件事，被边缘化了。
其四，吕家年轻一代的佼佼者，也来到了蛮荒边城，一方便为了寻找宝物，提升实力，一方便自然是击杀余恒此獠。
其五，余恒会截天指的消息，传到了少典家族，但对方知道吕家和余恒有仇，并没有表示，甚至连消息都没传出。这让吕家很是失望，哪怕是得到他们的声援也好，毕竟余恒身后站着虚天子这位截教超级高手。
不过他们不会考虑太多，杀吕家之人，怎能轻易放过？这是派吕家年轻一代来此原因。
其六，妖兽一族妖王以上修为的，也有部分来到蛮荒，要知道，它们之前是不进此地的，但异宝难得，人、妖都想要，甚至蛮荒边异宝产生附近的强悍蛮兽都朝白光点而去。
以上发生的事情，余恒自然不知，这月余时间，他将云云给的法诀，虚天子传授的元神攻击法诀，还有各种功法都运用纯熟之后才结束闭关，这一刻，他才真正的站在灵神境。
“唔，空气中的灵力好混乱！”
一出关，余恒就察觉到不对劲，空中有一股焦躁不安的气息出现。
“青吞在西北五百里处修炼，实力将要达到灵魄境大圆满，不错不错…”
察觉到契约妖兽没什么危险，余恒目光转到了小城，是该打听一下最近的形势，还有哪些人追杀他。
“嘿…这不是林氏三兄妹吗？听说他们和余恒走的近，余恒被众人追杀，他们怎么没跟在一起？”
“可能是贪生怕死吧，不是所有人都知恩图报讲义气…”
“哈哈…说的也是…”
林枫三人走在街头，身边传来阵阵奚落，让三人很不好受。
现在大家都知道余恒作为吕家仇敌，被他们追杀，都想知道余恒在何处，刺激林氏三兄妹去寻找，好跟过去找到余恒踪迹，然后领取奖赏。
可惜他们失算了，林氏三兄妹虽然知道对方在激他们，还是有次忍不住进入蛮荒。
瞬间被无数人跟踪，但余恒所藏甚深，怎么会被外人轻易找到，所以他们无功而返，这次之后，三人也知道，出去找余恒是害对方，索性默默承受众人的奚落。
“这些人真该死，有本事正面挑战师兄，就会在暗地里中伤我等！”
林海是个暴脾气，有好几次都不能人，都被林枫和林雪拉住。
“师弟，不可！我相信师兄吉人天相，不会出事，如果我们再次寻他，其他人用我们要挟师兄，那就是真正害了他…”
林枫给林海传音，这也是他们出去一次之后，缩在城里的原因。
“怎么，你们遇到什么不开心的事情了？”
旁边传来一句淡淡的熟悉声音。

####第153章 余恒归来
“师…师兄！”
三人抬头，看着眼前熟悉身影，脸上狂喜，随即四周看看，发现没人注意，拉着余恒朝旁边小店走去。
“怎么了？”
余恒奇怪，他们怎么像做贼一样。
“师兄，你可能不知道现在…”
林枫三人当即把最近月余发生的事情给他说一遍。
“哦？还有这事？”
余恒听了惊讶，他是震惊蛮荒边界竟然有异象产生，至于吕家追杀他，又不是一两次了，不用放在心上。
“是的，听说那些不管修为是否达到灵神境的人，都纷纷前去，想要碰碰运气…”
林枫点头，脸色严肃。
“原来是这样，我说城里怎么连灵魄境后期修为的人都少有！”
余恒明白了，随即把目光转到三人这里。
“不错，你们都到灵魄境中期了！”
余恒点头，嘴角噙着笑。
“多亏师兄照顾，否则，我们能不能活到现在都两说！”
林枫三人摇头苦笑，对余恒确实充满感激。
“呵呵…我也是报恩罢了，没什么的，对了，你知道吕家是哪些人来了吗？”
余恒比较关心吕家哪些人来。
“听说是现任家主的一个侄子，修为灵神境后期，实力非常恐怖…”
林枫边说边看余恒脸色，如果他脸色不好，他会立刻停下，可惜，师兄的表现让他失望了，余恒并未任何表情变化。
“灵神境后期啊，这下有意思了！”
余恒嘴角挂着淡淡的笑。
“师兄，他们可是灵神境高手，难道师兄你…”
想到了什么，三人睁大眼睛，一副不可思议的样子，就连面面相觑都不知道。
“呵呵…侥幸罢了，放心，遇到他们，我不敌，逃跑还是没问题的！”
余恒拍了拍林枫的肩膀。
“……”
他木讷的点点头，心里五味陈杂，师兄果然天才，竟然这么短时间内突破。
有些人可是在他们一来就处于灵魄境大圆满，现在依旧是，修为没增加一丝。
“你们在城中呆的时间也够长了，该出去历练一番，走，我们刚好一起！”
余恒邀他们同行，原因很简单，他们知道的多，带上一定省很多事。
“但是外面有很多人…”
林枫连忙劝阻，对余恒来说，城外实在是不安全。
“怕什么，那些灵神境的高手不都去争夺宝物了吗？其他人还动不了我！”
余恒的话，让他点头，是啊，师兄已达灵神境，灵魄境大圆满算得了什么？况且师兄也会不世神诀《截天指》，就算遇到灵神境修为之人，又有什么呢？
四人朝城外走去。
“余恒…”
出门之后，余恒被认出来，顿时那些人眼里带着狂热，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
“嘿，有意思！”
余恒脸上挂着淡淡的笑，这些人见他出现，想出手擒拿，在城中，却又不敢上，只能尾随出城。不多时，足足近百人跟在身后，都想分一杯羹。
“这些人的胆子很大啊，竟然不怕我是截教之人！”
余恒挑了挑眉毛。
“师兄，有吕家担着，他们放下话来，截教追究下来，一切事情由他们承担！”
林枫苦笑解释，余恒恍然。不紧不慢的朝前走。
到了门口让林枫三人先走，他故意落下百余步。
一出城，身后众人如蝗虫一般朝他涌去，抽出灵器，酝酿各色攻击。
“找死！”
余恒脸色一冷，威压释放，瞬间让靠的近的人，如陷泥潭，动弹不得。脸色大惊，心里冒出一个不妙的想法。
不等他们求饶，眼前一到红芒如闪电般朝他们打去。
“轰…”
一刀结束十数人性命。余恒收了威压。
“你们还想再上吗？”
余恒冷喝一声，如战神般，凌空而立。
“不，不，我们只是出城活动一下，不小心和他们走到了一起，师兄见谅，见谅…”
离城门近的人，留下这番话，快速朝城里跑去，生怕速度慢了会被余恒留在此处。
对方凌空而立，就是向他们示威，灵神境，不可敌，不能敌。
“唰唰…”
剩余之人像过街老鼠一般，快速朝城内跑去，。
“哼，一群渣渣…”
余恒眼毛凶光，目视他们进城，确定无人跟随之后，带着林枫三人快速离开。
师兄，我们现在去何处？
进入蛮荒边界，林枫开口了。
“去一处险地，带上一物，然后去这几处！”
余恒拿出一个玉简，标出蛮荒边界几处，这里有些是他灵魄境大圆满没敢进入的。现在修为达到灵神，怎么也得去看看。
“这是…几处边界极其危险的地方，不过听说里面物产丰富，值得一去！”
林枫当即大喜，有些蛮兽领地，生有不少天地灵药或者稀有矿石，余恒击杀蛮兽，他们可以采集些东西！
“师兄，我们先从去此处，这里是一处水泽之地，蛮兽的修为在灵魄境大圆满巅峰，很可能达到灵神，不过此兽实力变化较大，只要我们将它引到岸上，它的实力会衰减很多，到时候…”
林枫出主意了，水泽之地，最容易滋生天地奇物！不过此处的蛮兽实力，相比于余恒，真的不强，否则物产再丰富，他们也不敢去。
“好，我们就去此处！”
余恒点头，这里水汽弥漫，他之前领教过，因此才没敢深入，现在实力提升，怎么也得好好的会会那蛮兽。
“吼吼…”
咆哮声不断，时不时的传出刀剑轰鸣，大战约一刻钟之后，动静结束，余恒收了赤龙，看着眼前类似于蜥蜴和鳄鱼结合的怪物。他刚才一刀削掉了蛮兽的脑袋，此刻林枫和林海正在处理尸体。
自然，蛮兽内丹被他所得，心脏处水精也被他吸收。
“水下有东西！”
余恒发现被眼前水纹吸引，烛龙天眼出。眼前水潭底部，竟然是曲折幽径，是不是的传出一阵若有若无的威压。
“你们在此等候，我去去就回！”
余恒留下一句话，朝青吞所在的险地走去，它熟知水性，带上它会安全很多！
“额…”
林枫无言，余恒说走就走，一点不给他搭话时间。
“师兄，你看那边有灵果生长，定是蛮兽喜食之物，不然也不会如此之多…”
三人开始寻找此兽领地天材地宝。

####第154章 水下世界
“主人！”
青吞正在大吃特吃，抬头看到余恒到来，赶紧站直行礼。
“竟然放倒了此地领主！”
余恒神识观察一下附近，发现一个灵魄境大圆满的蛮兽，气息平稳，陷入沉睡中。
“嘿嘿…多谢主人夸奖！”
青吞讪讪一笑，在实力比他强的蛮兽领地，也只能用这种办法，不过很有效，它已经放倒了至少三只这样的蛮兽，吞食了不少好东西。
“快些吃，我带你去一个好地方！”
余恒催促道，青吞闻声，大口一张，一吸，眼前灵果灵药全被吞进腹中，末了还打了个饱嗝。
“……”
余恒无语，这家伙的吞倒是比之前厉害多了。
“走！”
余恒伸手，青吞跳上去，带着他快速朝来的地方前去。
“哇，此地好多奇花异果，我修为增加有望啊…”
青吞从储物袋探出脑袋，看到水泽之国，双眼发光，跳出去又开始大吃特吃起来，吃了一半，目光转到水泽的某一次，大眼泡子难得出现凝重。
“对，我们等下要去的就是那里！”
余恒从双方联系中得知它的念头，缓缓传音。
“啊？主人，我察觉到了浓浓的危险，此地虽然是水泽，但下去之后，却是浓郁的火系灵力世界…”
青吞眼里出现浓浓的惧意，说话都不怎么利索。
“恩？果然有情况！”
余恒惊讶，若有所思。
“主人，洞中极其危险，要三思…”
青吞见余恒眼睛逐渐发光，心里一紧，它知道，余恒决定的事情，再危险也不会改变。
“走、下去！”
余恒做出了决定，此地的蛮兽已被击杀，如果现在不进去看看，以后有别人来，肯定会被发现，到时候再引来灵神境大圆满或者灵天境修为的强者到来可就不妙了！
“这，好吧，我誓死与主人共进退！”
青吞无奈，它又做好了重伤垂死的准备。
“很好，青吞，你修为达到灵神境的契机说不定就在下面，我们走！”
余恒率先跳进水里，青吞后来者居前，给余恒开路。
约一个时辰之后，在青吞的带领下，他们到了空洞的地下世界，从水里冒出头，顿时一股狂躁的火系灵力迎面而来，让余恒的精神一震。烛龙天眼出，发现此地是一个庞大的空间，竟然一眼望不到边。
视线的尽头是一片火红色。
“这…那里难道是熔岩不成？此地果真奇特！”
余恒眉头微皱，发现心脏跳动莫名其妙的加快不少，他能预知那里绝不平凡，很可能会遇到危险。
“吕家强者已来蛮荒，没有后路了…”
余恒给自己打气，轻轻跃出水面，深吸一口，收了青吞，浑身经脉游走着火系灵力。缓缓朝红光处走去。
约半个时辰后，他来到了火红色近处，此地比水面要高近千米，炙热狂暴气息不断从熔岩处喷向四周，浓郁的火系灵力形成一阵阵龙卷风肆虐。地上散落不知名的矿石。
“果然是好地方！”
余恒兴奋的双眼发光，此地是修炼火属性法诀的绝佳之处。
“单纯的这些，可不会让我心生警惕…”
余恒想到这点，冷静了不少，目视熔岩，想要看清下方情形，可惜灵力太过狂暴加上超高温，他看不清下方情况。
“先将我火属性法诀修炼到极致再说！”
余恒看了一圈，没发现什么奇特处，放出青吞，让它收集此处矿石，而他专心修炼凰诀。
“呼呼…”
火属性灵力形成的旋风不断被他吸收，灵力浓度下降，岩浆顿时沸腾。放出炙热和灵力，似乎想要补充。
“轰轰…”
不知是不是大量吸收此处火属性灵力的缘故，余恒感觉到从脚下传来的震动，让人不安。
“隆隆…”
如地底蛮兽嘶吼，如闷鼓在敲，让人心生恐惧。
“主人，岩浆中之物，就要出来了！”
在旁边吞噬食各色矿石的青吞，怪叫一声，跳进余恒腰间灵兽袋。
“来的好！”
余恒站起来，瞬间到了离岩浆百余米的地方。手上红芒一闪，赤龙在握。
“嘟嘟…”
前方岩浆开始冒泡，像一个大锅里的水在沸腾。
“有人类的气息…”
未见其形，先闻其声，随即而来的是狂暴气息，余恒心惊，对方的气势可比他强多了，离百多米远，都能让他感觉是一块小石头在面对大山一般。
“哗哗…”
岩浆内一个凸起，熔岩像水似的，纷纷朝四周涌去。逐渐露出一个头生双角，牛头，人的身躯，却浑身钉着闪闪发光的白色金属，身高百丈的牛头怪物。
磨盘大小的红眼，发出两道光芒，瞬间锁定余恒。
“哼…”
在对方目光投来，余恒感觉呼吸困难，就连体内灵力运行都慢了许多，心里惊骇，对方果然是超级强者。
“人类…”
如来自地狱般的声音从牛头怪口中发出，震的余恒一阵头晕脑胀，对方至少是灵天境超级强者！
“危矣…”
余恒心里大惊，本以为是些能够应付的危险，怎么从岩浆底部跑出这么个怪物？太恐怖了。如果是在外面，他会毫不犹豫的遁走，但在此处，逃无可逃。
“怎么是灵神境的人类？”
牛头怪看了一眼余恒，嘴里发出这般声音，口气五味陈杂。
“不知…不知是前辈在此休息，冒昧打搅，请见谅！”
余恒用尽全力抵挡对方狂暴气势，要不是自己身躯异于常人，估计要被压的跪倒在地、口吐鲜血了。
“见谅？不不不…人类不是在千年前许下诺言，解除我的痛苦吗？怎么那人没来，反倒来了个小辈…”牛头怪的一番话，让余恒震惊，有谁竟将此怪困在这里千年？
“这个…”
余恒不知道该怎么回答，总不能说他是寻宝进来的吧？牛头怪还不生撕了他？现在只能靠智慧应对了。
“怎么？他想食言不成？”
牛头怪气息暴涨，余恒被冲击的连退十来步才站稳，心里震撼，此怪的实力就算他用烛龙一指，也未必能挡得住对方一击！该怎么办呢？

####第155章 火焰炎魔
“不，不是前辈想象的那样！”
余恒连忙摆手，惹怒此怪，可能龙魂都救不了他。
“那他为何不来？难道让你前来帮我不成？但你修为低下，可能需要数月以及数年之久…”
牛头怪目光闪烁一下，大嘴一咧，惊雷般的声音回荡在此处，惊得远处鱼跳阵阵。
“额…如果晚辈能帮上前辈，荣幸之极！”
余恒硬着头皮拱手回答，现在是赶鸭子上架，不上也得上了。
“你也可以，修为低，不会起坏心思，如果是那人，我还不放心！”
牛头怪的一番话，让余恒讪笑，看来对方是吃定他了。
“跟我来！”
牛头怪也不管余恒的脸上有多丰富，转身潜入下方岩浆，余恒看了悚然，虽然他可以站在岩浆面上奔跑，但进入岩浆中，还没试过。
“不用担心，我会帮你一把！”
牛头怪似乎看出余恒的担忧，音落之后，岩浆在其强大的灵压下，朝两边分散，露出通道，余恒快步跟上。到了岩浆内部之后，牛头怪用灵力包裹他，一人一怪朝岩浆下快速下潜。
“这得多深啊…”
余恒震惊，下潜了这么久，还没到底，等下以他的实力，想出去都难。
“它有求于我，短时间之内应该不会伤我！”
余恒收了收心，开始想对策。
约一刻钟扣，他们到了岩浆最底部。此地自成一个空间，除了更加炙热之外，岩浆被类似于阵法东西挡在外面，但他们却来去自由。
“这是那人临走时给我补下的结界，来阻挡外界岩浆，却可以让有灵魂之物自由进出，不过修为要达到灵神境才行…”
牛头怪淡淡解释一句，余恒恍然，原来如此，跟在它身后，打量四周。
此处高约千丈，像个超级大的地下广场，不同的是这里摆了很多稀有矿石看的余恒蠢蠢欲动，这些在外面都是难得一见的天材地宝哇，在这里像破烂似的，随意丢弃！
再往里走百余米，有一块一米高，三十公分宽，黑色石碑挡在通道中间。
“这是什么？”
余恒惊讶，黑色石碑看起来很古朴，极具沧桑感，让人忍不住多看两眼。
“镇妖碑！”
牛头怪淡淡的回了一句，身形开始缩小，不多时，一个三丈高，浑身皮肤古铜色浑身气息更胜的怪物出现。
“镇妖碑…那是什么？”
余恒震惊，不过听名字就知道，此物不凡！
“那是镇压我的东西，不过我修为在五百年前突破到灵天境，此物就没用了，只是外面的水…”
牛头怪摇了摇头，没了下半句，一句话，让余恒无言，更无语的是这怪物在五百年前就是灵天境高手，现在岂不是更恐怖？
再往前走了千余米，他们到了洞底，此处有很多黑色，直径约一米的圆形石头，这种现象让余恒心里怪异，这些石头是天然形成的吗？不像啊，难道是此怪无聊搞出来的不成？那它也太闲了点。
最里面就是一个蒲团，余恒知道，是此怪打坐用的。
“我名火焰炎魔，你可以叫我火焰大人！”
坐在蒲团上，怪物自报家门，余恒听了嘴角抽搐，此怪所居住的地方都是岩浆，是这个名字倒也不奇怪。
“火焰大人！”
余恒拱手称呼。
“唔，你过来，看看此物怎么取下！”
火焰炎魔对余恒招手，让他上前查看情况！
“好！”
余恒点头，深吸一口气，缓缓上前。
发现炎魔上半身银光闪闪的东西，汇集在心脏处，可以说动此物，就是毁心脏，也就是毁掉肉身，这刑具真的歹毒。
“死马当活马医吧！”
余恒硬着头皮上前观察，越看越笃定心中猜想！这可怎么搞？
“怎么，有问题吗？”
炎魔看余恒眉头紧皱，心里有些不悦。
“问题不大，等我仔细看看！等下我可能会用灵力沿着此物查探，到时希望前辈不要介意！”
余恒一知半解的回答，听他这么说，炎魔的嘴角微微一咧，他最怕听到没救了，还得待在此处之类的话。
“很好，你仔细看，不用担心，我绝对配合你！”
炎魔的心情好了不少，甚至连身上的气息都下意识的收敛，生怕影响到余恒的诊断。
“那晚辈就不客气了！”
余恒用火属性灵力抽出一丝神识探查，发现此物厄住对方心脏，并且有一团一团指甲大小的圆球，里面竟然都是狂暴火属性灵力，这些是压缩火系灵力，动之则爆，怪不得此物不敢离岩浆太远。
“但是我该怎么办呢？”
余恒眉头微皱，刑具去掉不难，但要不动上面的火系；灵力团，则是不可能。
“怎么样？有办法吗？”
炎魔察觉到余恒抽出神识，脸色挂着希冀的望着他。
“可以，想办法抽出火属性灵力团即可！”
余恒点点头，脸色平静的回答，其实心里紧张的不得了。
“我也知道，但灵力团抽取不尽，自从我修为达到灵天境之后，抽取灵力团，不仅消耗大量的心神，而且过一阵子还会自动吸收我四肢百骸灵力重新长出，十分难缠！”
炎魔的话，让余恒无语，刑具如此霸道，他还第一次听说。
“这些圆石内，封存的就是我抽取的火属性灵力！”
炎魔站起来，瓮声瓮气的说着，余恒听了瞬间感觉有种头皮发麻的感觉！这些灵力放在此处，太危险了吧，万一引发爆炸，这里可就没了。
“你有什么办法没？”
炎魔继续问，牛眼直勾勾的看着余恒。
“有，只是需要时间，不知前辈能否等得起！”
余恒脸色略微为难。炎魔听了神情一松。
“千年都呆了，不差三五年！”
炎魔点头，他以为余恒需要这么久才能帮他取掉此物。
“那晚辈这就开始，希望在取掉此物的时候，前辈不要探出神识干扰，怕出意外！”
余恒在动手的时候交代，免得炎魔得知他的意图，岂不是要倒霉？
“好，你随意，只要能帮我取掉此物，外面的这些东西，我都送你，并欠你一个人情！”
炎魔重重的点头，眼里闪烁红芒。
“好！”
余恒心里送了口气，手掌缓缓贴在炎魔心窝处，对方敛息并神，大气都不喘一下！体内灵力全部龟缩到丹田！任由余恒治疗。

####第156章 焚心刀
其实它有这个动作很正常，也不怕余恒暗中使坏，反正这个人类没他的带领也出不去。
“这一团团的火系灵力我要去除才能拔出刑具，但驱散到它的四肢百骸肯定不行，会被他发现，对了，我何不吸收…”
余恒眼睛一亮，瞬间有了主意。
“嗡…”
神识刚接触到一团团灵力，他眼前一暗，有种被重锤敲击的感觉，圆球内的火属性灵力太霸道了，他现在的修为吸收太勉强了。
“呼…好浓郁的火属性灵力，在我的承受范围之内！”
余恒用神识包裹圆球，拼命的吸。不一会儿就发现火属性丹田容纳满了，必须夯实基础才能继续。
“如果现在停手，再从它身躯抽取灵力，岂不是白费力？对了，阵法…”
余恒眼睛又是一亮。
“前辈，等下你会感觉到胸闷气短，那是正常现象，希望不要反抗！”
余恒给它传音，得到应允之后，拿出几根骨针，封住心脏处的大穴。彻底断了灵力进出。
“人类，我怎么觉得好像失去了对心脏的感应？”
炎魔睁开眼询问。
“要想去掉此物，必须把火属性灵力全部吸收，我已封住你心脏处的大穴，隔断了灵力进出，所以你感应不到对心脏的控制，下次我施展的时候，你只需要把左手搭在右手脉搏处即可…”
余恒平静的回答，只要炎魔能感受到心脏的跳动即可，至于对刑具上的灵力，他是完全感受不到了，除非用神识查探。
“唔，既然如此，你继续吧！”
炎魔感受一下心跳，觉得没什么问题之后，让余恒继续。
“晚辈刚才吸收了不少火属性灵力，要好好的夯实一番才能继续，前辈莫怪！”
余恒对它拱手，之前就说需要很长时间，主要就是除掉火属性灵力。
“也是，那你快些打坐，不要浪费时间了！”
炎魔点头，开始催促，有了出去的希望，它怎么能不着急？
“……”
余恒无语，盘坐在它十米远的地方，好好吸收火属性灵力。
“这些灵力可以经过其他几系的‘核’转化成其他属性灵力…”
余恒眼睛微亮，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，闭眼修炼。
就这样，周而复始的过了三个月，在这段时间内，余恒清除了对方绝大多数圆球内的灵力，自己修为也达到了灵神境中期，突破的时候，炎魔还让他吸了几个石头内的灵力来补充。
这天，余恒像往常那样给他治疗。
“唔，想不到你在治疗中也能突破，真是天才！”
炎魔有意无意的夸了他一句，余恒木讷的笑了笑。无意间瞥见炎魔正嘴角噙着笑看他。
让他有种惊悚的感觉，这分明是吃定他的表情，他不止一次在别人那里见到过。
“前辈过奖了，晚辈还是先治疗！！”
余恒讪笑一下，继续手上的动作，炎魔看向他的眼中，闪出一丝奇异色彩，随即闭上眼，表情也恢复平静。
“炎魔有杀我之心…”
回想到刚才炎魔的表情，余恒有种不寒而栗的感觉，心里冒出这个想法。
“该怎么办？最多十天，就能完全清除此怪的灵力球，到时就能去掉刑具，它绝对会一掌毙了我！”
余恒心中暗暗焦急，现在他是装模作样，根本就没心去帮炎魔去除火属性狂暴能量。
“有什么问题？”
炎魔察觉到余恒的异样，忍不住的问，它以为是治疗出了问题。
“没什么，晚辈正在想更快的治疗方法！”
余恒摇头，平复心中波动。
“唔，这个速度已经很快了，我能感受到焚心刀对我的威胁在逐渐减少！”
炎魔缓缓说道，余恒闻声默然，焚心刀，他在三个月已经知道此物的名字。这绝对是上品灵器级别的物品，否则不会让灵天境修为的炎魔都如此忌惮。
“那晚辈按照以往的治疗方式！”
余恒回答，炎魔怎么说，他就怎么做。佯装吸收了一阵子之后，余恒盘坐休息，不过他知道，这只是缓兵之计，如果想要彻底摆脱，还得想个万全之策才行。但是他在这里，完全处于炎魔的掌控下，该怎么自救？
“主人，用毒怎么样？”
脑海里传出青吞的声音，余恒轻轻摇头，此物没有血肉之躯，用毒没用，况且对方是专修火属性灵力，超高温足以让青吞的毒失效。
“如果有水就好了！”
余恒感叹一声，有水，就可以自保，就算和炎魔撕破脸也无妨。
“水？我有啊，要多少？”
青吞听了之后，赶紧应一声。余恒听了脸色惊讶，这货也有水？
“你怎么会有此物？”
余恒愣了一下询问。
“额…主人也知道，我生于水中，生怕以后到了没水的地方，生活不便，所以在外面吞了不少水，差不多十方，不知够不够？”
青吞把情况说明，余恒听了心跳加速，够了，只需一方水，就能搞定炎魔。
“青吞，你很好！先给我一方水！”
余恒拿出一个多余的储物袋，让青吞给他装上一些，然后收起来。
结束修炼之后，余恒继续给炎魔治疗，把之前清空的火属性灵力珠内换成了大量的水，刑具不除，只要碰水，他就要倒霉。
“前辈，你感觉如何？”
除了三个圆球内没吸收完的火属性灵力，其余的都是水，搞定之后，余恒脸色平静的看着眼前炎魔，这一刻，他对战对方，多了一个筹码。
“感觉很好，我还有多久能康复？”
炎魔睁开眼，脸上挂着淡淡的笑意，若有若无的释放庞大威压扫向四周，这是在向余恒示威。
“再有半个月，等我吸了剩余两个圆球内的火系灵力，前辈就可拔出焚心刀！”
余恒想了一下说道，其实只需要五天即可，但余恒不想让它这么快翻脸，毕竟有些事情需要善后，比如炎魔被爆之后，波及范围肯定大，他要做好万全之策！
“哈哈…好，我复原了，这里的东西，都归你…”
炎魔兴奋的站起来，指着地上散落的各色矿石。余恒闻声佯装大喜。
“前辈，晚辈现在能挑选一些吗？”

####第157章 炎魔一族的凶狠
“哈哈…当然可以，你随便拿，就算全部拿走，我也不介意，身外之物而已！”
炎魔突然一笑，豪爽的挥挥手。
“多谢前辈！”余恒心中大喜，当即挑选了数十种不知名的矿石，这些都是赤龙给他感应所需要的。
“此子怎么突然变得自信起来了？”
炎魔看着余恒收集矿石，眼里闪出一丝疑惑，之前余恒对他毕恭毕敬，没敢主动提一点要求，今天怎么如此大胆了？炎魔想不通，不过余恒的实力和它相差甚远，它不怕对方会耍什么手段。
“嘿嘿…很快我就能出去了，到时候…啧啧…”
炎魔想到了什么，兴奋的咧嘴直笑。
“到时候让你知道小爷的手段！”
炎魔的情绪，余恒离得这么近，又怎能不知？
“希望我的赤龙刀能达到上品灵器级别，自保的话，我也多了三分把握！”
余恒把赤龙也装进储物袋，让它好好吸收矿石内的精华！两人各怀心思。
时间缓缓的过了半个月，余恒完全吸了另外两个圆球内的火属性灵力。
“前辈，现在可以拔除焚心刀了！”
余恒深吸一口气，他这是在赌，如果对方没有杀他之心，他会找借口将焚心刀再停留一阵子，把最后一个圆球内的火属性灵力吸收，如果流露杀机，那么对不起了，你不仁，休怪我不义！
“嗯，你做的很好！”
炎魔脸上挂着笑意，并未有所动静。
“前辈可以试一下，现在是否适合拔出此物！”
余恒心里奇怪，炎魔怎么如此平静，按照之前的情形发展，它应该兴奋到发狂才对。
“先不急，人类，你知道我们炎魔一族是怎么来的吗？”
炎魔的话，让余恒摇摇头，此怪秀逗了？怎么想到给他讲故事？况且余恒对它们的来历并不感兴趣，现在他只想知道，对方要不要杀他。
“愿听前辈教诲！”
余恒拱手，一副非常认真的模样。
“嘿嘿…我们炎魔一族，天生地养，生长于火山之中，性格乖张暴戾，喜好杀伐，因此被称为魔，在一千年前，我出生之时，即为灵神境，说来我的出生地方也好，刚好是临近一个小城的火山，嘿嘿…那时我离开火山的第一件事，就是屠城…”
炎魔把它的辉煌往事给说了一遍，直到最后遇到一个老者，本要抹杀，见他修行不易，用焚心刀困住它，然后带到蛮荒边境水泽之国的洞底火山，并告诉它，此物遇水则爆，它对老者的话，自然不信。
等对方走了之后，急不可耐的想要出去，继续作威作福。哪知一遇到水，心脏处的一个圆珠，瞬间爆开。当即让他受到重创，从此乖乖的待在火山下，不再想着出去，只想好好修炼，有一天达到至高修为，不再惧怕焚心刀的伤害。
“原来前辈经历了这么多事！”
余恒听得津津有味，虽然此獠残暴无情，让生灵涂炭无数，不过它的一生，也算辉煌。
“嘿嘿…你不觉得奇怪吗？”
炎魔突然一笑，目光直逼余恒。
“奇怪？没有啊！”
余恒木然的摇摇头。
“我并没有说那人会千年后来救我，只是要把我永久困在此处而已！”
炎魔的一句话，让余恒心里“咯噔”一下，脸色也变得难看，难道他一进来，对方就给他设局…顿时发现，眼前的家伙，也挺狡诈，不过话说回来，它修为在短短千年内达到灵天境之上，天资也算不错的了。
“那前辈接下来要做什么呢？”
余恒很快恢复正常，脸上挂着淡淡的笑意。
“唔，不做什么，不过多谢你这么久的帮助，你知道我为什么给你讲这么多吗？”
炎魔站了起来，并未动用修为，自然也没拔出焚心刀。
“晚辈不知，还请前辈告知！”
余恒下意识后退三步，对它拱手。
“嘿嘿…因为你就要死了，凡是知道我太多秘密的人，都不会活着，不过你放心，告诉我你的遗愿，我会帮你完成，也算是对你救治我的报答！”
炎魔哈哈一笑，此刻再也不掩饰自己的目的，狂暴的气息逼得余恒连连后退。
“哈哈…”
余恒也仰头大笑，心里虽然害怕，但现在不是退缩之时。
“你笑什么？”
炎魔愣了一下，有些奇怪，这小子死到临头了，还笑得出来。
“前辈真的以为我完全帮你医好了？”
余恒冷笑，目光闪烁。
“你…难道没帮我医治？不，我能感觉到那股危险在减少，然后消失…”
炎魔脸上有些难以置信。急忙闭上眼，神识查探焚心刀的情况。随即鼻孔喷出猛烈火焰，双眼血红，处于暴怒边缘，余恒留下一个它感觉到了。
“前辈息怒，否则对你身体不好，你何不再看看其余圆球内是什么呢？”
余恒后退十来步，脸色平静。之前单纯火的时候，炎魔虽然无法拔出焚心刀，但可以修炼。但现在不一样了，其余圆球内是水，只要稍微运功，将圆球内的水逼出，水火相遇，势必天崩地裂。
“你…”
炎魔闭眼，脸上怒意更胜。
“可恶的人类小子，竟然将圆球内的火变成了水，我杀了你！”
炎魔气的暴怒，庞大的威压，朝余恒压去。逼得他又倒退百余步。
“我劝前辈还是冷静些，如果动用灵力，逼出圆球内的水，到时候水火相容，那可就不好了！”
余恒的一句话，如醍醐灌顶一般，让炎魔的动作停下来，不过它依旧暴怒。气势死死压住余恒，要想用此击杀他。
“前辈，如果我还是灵神境初期修为的话，你的威压，一定能击杀我，可惜，我灵神境中期修为已经稳固，虽然在你威压下，实力锐减九成，但还有抵抗之力！”
余恒给它传音，对方的气势像座大山一般压在他身上，不过他的传音很轻松，略带调侃。
“你…”
炎魔气的想要吐血。愤而撤掉气势。
“小子，快点将焚心刀拔出，否则我必击杀你！”
炎魔怒吼，大有一言不合就动手的意思。

####第158章 脱身之计
“唔，前辈，你要杀我早就动手了，何必多此一举？”
余恒松了口气，炎魔的修为绝强，气息压的他呼吸都是不畅，不过现在可不能低头服软，否则死的更快。
“你…哈哈…想不到一个人类的小子都如此奸诈狡猾，啊…”
炎魔哈哈大笑一声之后，发疯似的狂吼。声音如惊雷般在山洞内回荡，让余恒不得不用灵力护体，暗暗咂舌，此怪实力就是强，单纯的吼声都这么大威力。出去还不知道有多少人类惨遭屠杀，绝对不能让它脱身，余恒心里暗暗告诫自己。
风平浪静之后，炎魔和余恒各在山洞两边，余恒打量地上散落矿石和那些包裹着浓郁火系灵力的圆石，这些都是宝物哇，弄出去换成修炼资源，实力肯定会增长一大截。
“人类，我可以发誓不杀你，你过来帮我取掉焚心刀！”
炎魔只能妥协，它实在是不想待在这个鬼地方。
“嘿嘿…我信不过你们！”
余恒冷笑一声，没有表示，得知炎魔的凶残，他怎么会再去帮他。
“你…混蛋，等我修为达到灵虚，我取下焚心刀，必杀你！”
炎魔愤怒的无以复加，却不敢动气。
“是吗？不过我觉的我应该比你先到灵虚！”
余恒淡淡回应一声，它灵神到灵天用了五百年，灵天到灵虚至少也得一千五百年才行，现在才过五百年而已，离它实力达到灵虚，至少还有千年。
而他就不一样了，只需要达到灵神境大圆满，用烛龙一指，足矣抵抗灵神境中后期的炎魔。只是要灭杀对方，他的修为必须达到灵天才行。
“你…”
炎魔吃瘪，是啊，人类作为大陆主宰，灵智可不是它能够比拟的，余恒的这句话，它丝毫不怀疑。
“嘿嘿…你放心，我不会让你超过我的！”
炎魔眼里寒芒一闪，让余恒超过也是死，不如趁人类修为未达时拼着重伤垂死，也要一击杀他，不过它现在没有和余恒死伤两相的想法。
“唔，我也是这么认为的！”
余恒拿起一块黑色矿石把玩。这些石头他都不认识，不过有些看起来光芒很足，一点不下于赤龙吸的那些。
“哼！”
炎魔见余恒在收罗它的矿石，冷哼一声，这些东西对他无用，自然不认为珍贵，只是余恒当着它的面拿，让它感到很不爽。
时间一晃，又一个月过去了，此刻的余恒，修为已达灵神境中期顶峰，离灵神境后期，只有一线之隔。
“啧啧…此处果然适合修炼！”
余恒睁开眼，心中兴奋，按照这种修炼速度，他再有一个月，达到灵神境后期也不是不可能。
“哼，小子，我不会让你这么顺利达到灵神境后期的！”
远处一个不爽的声音传来，让余恒从梦中醒来，随即目光投去，发现炎魔正愤怒的盯着他看。
“此獠真有拼死之心…”
余恒心里嘀咕，觉得还是不能再炎魔跟前突破，否则对方一定会暗中捣鬼，让他走火入魔那可就不好了。
“前辈太看得起我了！”
余恒自嘲一声，目光转到结界处，眼里有些无奈，之前进来时，炎魔在其后的日子里告诉过他，结界只有达到灵天境才能打开，并且是和实力无关，这让他很头疼。
“该怎么脱身呢？”
余恒心里嘀咕，这里不能留，必须要离开！
席地而坐，从储物袋里摸出一壶酒。两个酒杯。
“炎魔大人，这里实在无趣，一起喝杯如何？”
余恒脸色挂着淡淡的笑，虽然对方修为逆天，但他现在一点不惧。
“哼，该死的人类小子，又想耍什么花招？”
炎魔愤怒，它真的恨不得一掌毙了他，每天看他飞扬跋扈，它就很不爽。
“只是喝酒罢了，能有什么花招？”
余恒翻了翻白眼，炎魔也太会联想了。
“只要是液体，我都不碰！”
炎魔撂下一番话，表明态度。
“外面的岩浆还是液体的呢，你不照样碰？”
余恒在此翻白眼，对方不喝吗，那只能他自己喝一些了，说来水属性灵力就是好，此地虽然隔绝于外界岩浆，但也闷热无比，只需要并水属性灵冰一下，就好像大夏天置于冰窖中，浑身舒爽无比，余恒感叹，应该多带些才对。
“小子，说吧，要怎么样才能帮我拔掉焚心刀？”
炎魔准备妥协，没办法，它越强势，对方越不怕。
“其实说心里话，你杀戮成魔，我不打算让你出去，不过你也修行不易，待在此处也是浪费了！”
余恒前半句话让炎魔杀意瞬间爆发，直到这句话说完都没收回。
“但是你也知道，我修为低微，万一帮你解除了，你击杀我怎么办？”
余恒对它的杀意一点不在意，这几个月来，他是摸清楚了，炎魔是极为惜命的，不到万不得已，它是不会拼命的。
“我之前已经说了，我可以发誓！”
炎魔阴沉着脸，口气极为冰冷。
“前辈不是血肉之躯，誓言束缚不了你！”
余恒轻轻摇头，平静的看着炎魔。
“那你要怎样？”
炎魔耐着性子追问一句。
“除非前辈把命魂交于我…”
不等他一句话说完，炎魔的气势，铺天盖地的朝他压来。
“妄想…”
炎魔对余恒咆哮。
“既然前辈不愿意那就算了，反正我烂命一条，兄弟姐妹众多，不用担心余家无后！”
余恒摊摊手，故作无所谓状，掌握了炎魔的命魂，相当于抓住了对方的小命，自然可以帮它治疗。
“你…哼，命魂掌握在你手中，我岂不是任你鱼肉？才不会那么傻！”
炎魔。冷哼一声，随即转过头去。
“我可以发誓，绝对不伤你，等我安全以后，命魂再还你！”
余恒提意见了，目前只有这个办法比较可行，像什么发誓之类的，统统废话，没有一点约束力。
“那也不行！”
炎魔冷哼，突然想到了什么，它的眼睛微亮。
“除非你也答应我一件事！”
炎魔嘴角噙着笑，让余恒心里咯噔一下，此獠又有什么馊主意不成？

####第159章 相互制约
“你说！”
余恒眉头微皱，平静的看着他。
“除非将你的命魂也让我掌握，我们相互制约！”
炎魔的话，让余恒愣了愣，没想到此獠竟然是这般想法。看来它还是想出去的。
“可以，不过我损失了命魂，需要再休息一个月才能元神复原，等一个月之后才能帮你！”余恒点头，在这里，他们又是这种关系，交换命魂很正常。没什么值得反对的。
“唔，那无所谓，既然如此，就开始吧！”
炎魔站起来，背对余恒，大吼一声，浑身颤抖，忍不住痛苦的哼着，看得出来，分割命魂很痛苦。
“小心此獠诈你！”
脑海里响起龙魂的惊醒，让余恒幡然醒悟，刚才还在佩服它敢作敢为，原来只是装装样子。
“真是个混蛋，我差点信你，想不到你如此卑鄙，既然你不讲信用，我也没什么好讲的！”
余恒闭眼盘坐，他甚至懒得分割元神，只在魂鼎内弄出一团魂力，分割了一丝神识包裹，伪装成命魂。炎魔灵天境修为，不会发现什么端倪的。
“给你！”
炎魔转身，拿出一团拳头大小，火红色的魂力地给余恒。
“好精纯的魂力…”
余恒接过，心里暗暗称奇，吸了这团，可以让他灵魂修为增长一大截。
“诺，这是我的！”
余恒和他相互交换，随即把对方的魂力收起来。
“哈哈哈…”
突然，炎魔将余恒的魂力一口吞下，大声狂笑。
“你笑什么？”
余恒愣了一下，此獠发什么神经？
“人类，你真的以为我给你的是命魂？不过是从我元神上分离出来一团魂力罢了，现在我掌握了你的命魂，你的生死，还不得受我操控？快些帮我取掉焚心刀，否则，让你好看！”
炎魔露出獠牙，恶狠狠的盯着他，这一刻，它吃定余恒了。
“嘿…有意思，我早就说信不过你，看吧，还真被我说中了！”
余恒淡淡一笑，一点不在意对方的愤怒。
“我们不讲诚信那是天生的，你还不…不对，你怎么没一丝害怕的意思？”
炎魔突然察觉到什么，张口将余恒给的魂力吐出来拿在手中看。
“因为我给你的，也不是命魂，不过是普通魂力罢了！”
余恒冷笑，炎魔浑身火焰爆发，不过很快收起来。
“该死的人类，真是狡猾！”
说完，愤怒的捏碎余恒递给他的“命魂”，自然，余恒不会有任何伤害。
“多谢你的魂力了！”
余恒对他拱手，对方修为比他高很多，自然魂力精纯比他高出不止一个档次，吸了这团魂力，灵魂至少达到灵神境后期。
“你…”
炎魔握紧拳头，却无可奈何，此刻纵然有通天之功也无用！
余恒盘坐在远处的石台上，四周布满水幕，他怕现在的炎魔沉不住气暗中对付他。
“……”
看到余恒这般动作，炎魔又气又急，却不能有所行动，太憋屈了。
“我就和你比比谁的耐心比较好！”
余恒嘿嘿一笑，闭上眼睛。反正外界都是仇家，这里相对来说还安静些。
就在一人一魔对峙之时，外界发生了一件大事。
橐龠大陆的中心是一座高耸入云的山峰，被称为“通天峰”此峰不仅是大陆的中心，也是大陆最庞大最顶尖势力“联盟殿”的所在。
此刻的联盟殿内某一处大厅，坐着数十名老者。而坐在最上位的，确是一名约三十岁左右的中年人。此人剑眉凤目，气质超然，嘴角长挂笑容，而他，正是联盟殿众人公举的“殿主”东皇雷龙。也是现任东皇家族族长。
“不知殿主将我等召集而来有何要事商量？”
下方一位老者对东皇雷龙拱手，态度不卑不亢。
“呵呵…拓前辈莫急，晚辈这就述说！”
东皇雷龙的声音很轻柔，让人听起来有如沐春风，如浴阳光，忍不住放松。
“是这样的，前几天，我接到至尊大陆的邀请函，说十八个月后要举办万陆盛会，特邀请各大陆的超级强者和优秀少年共五十人并且分成两批，其中一批，于下月初六前去，另外一批就定在十六个月后出发…”
东皇雷龙把情况简单的叙述一遍。
“万陆盛会？嘿，我看他们是求援还差不多！”
当即有耿直性子的长老点破玄机。
“对呀，现在他们正和千目巨人以及虚无吞族开战，分明是想要我等前去帮忙而已…”
下方众人议论纷纷，上座的东皇雷龙脸上挂着淡淡的笑，任由众人议论，至尊大陆的小心思，怎么能瞒得过这些老成精的怪物？
“不知殿主的意思是？”
有老者对上座拱手，东皇雷龙的意思很重要，他说去，不一定能去，但要说不去，绝对去不了，因为通往其他大陆的传送阵，就掌握在东皇家族。
“我的意思是去！”
东皇雷龙脸上依旧挂着淡淡的笑。
“愿闻其详！”
老者们迅速安静，聆听东皇雷龙的意思。
“我橐龠大陆，数百万年来，出过不少天才少年，但只扬名我大陆而已，如果能让他们在至尊大陆历练一番，对他们的好处，不可估量，况且千目巨人和虚无吞族残忍成性，几百万年前的大战，数他们杀我人族最多，可以说我们的公敌，于公于私，都要去帮上一把，毕竟大家同为人族！”
东皇雷龙叹了口气，他何尝不想让大陆安宁？但有千目巨人和虚无吞族在，怎么能睡得着？想来其他大陆的掌控者也无法入睡吧。
“殿主胸襟广阔，令人佩服，只是我们现在该怎么做？”
有老者请教下一步动作。
“我的意思很简单，各大家族，以及各大教内，选出一名长老共25人，下月出发至至尊大陆，为将来的25名少年，开路，还有，长老只能拍灵虚境修为的人去，就连伪仙境的也不行，每个仙境强者，都是大陆最宝贵的资产，可不能被困在其他大陆…”
殿主的话，让众人点头，他们还没想这么远。

####第160章 拨开乌云终得光
“还有，发布大陆广邀令，一年之后，修为在灵天境及其以上的优秀少年，参加联盟殿选拔，我们将会选出其中最优秀的十人！”
东皇雷龙的话，让下方众人面面相觑，脸色怪异。
“有什么问题吗？”
东皇雷龙奇怪的看着下方。
“殿主，老头子选25人，年轻的也应该是25人才对，怎么只选出十个？”
有不懂的老者发声。众人纷纷点头。
“呵呵…其余十五人…将会给额外的人！”
东皇雷龙淡淡一笑，众人恍然，原来如此，然后纷纷告辞。
一股有机会出大陆的旋风，从通天峰朝大陆各个角落吹去！
……
“人类，这次我们相互交出命魂，如果谁耍诈，不得好死！”
炎魔受不了了，它真的想出去，如果还要被困千年，修炼有什么用？不如重新化成岩石！
“嘿嘿…好哇！”
余恒一乐，脸上挂着淡淡的笑，他现在倒不急着出去，反正此地灵气比外界浓郁多了，让他每次结束修炼，都能感受到自己在变得更强！
“为了防止你我使坏，我们相互抽取命魂！”
炎魔的一句话，让余恒愣了下，相互抽取也不是不可以，但他的修为低，对方修为高，同时进行，肯定会吃亏，说不定对方已抽取完他的命魂，他还没抽到一半，然后被对方强行打断，那自己的小命可就掌握在对方手里了！
“嘿嘿…怕什么，等下我帮你，绝对抽取足够命魂！”
在他发愣的时候，脑海里响起了龙魂的声音，让他心里一松。
“可以是可以，不过我修为低下，你实力绝强，我要求先抽取你的到一半时，你再抽取我的！”
余恒故意沉思一下，脸色严肃的看着炎魔。
“这个…可以！”
炎魔想了想，也是这个道理，索性让余恒先抽取。
“那你可别抵抗，我要抽取了！”
余恒缓缓走进他，神识化刀，潜入对方元神之中。
“你可别反抗啊，你在击杀我的瞬间，我可以破掉焚心刀的圆珠！”
余恒给炎魔传音，此怪太厉害，必须要让它知道一些事情才行。
“你放心，我不会有任何动作，等下我抽取你的时候，你也安生点！”
炎魔传音，声音平静。
“那好，我就不客气了！”
余恒留下一句话，在龙魂的帮助下，瞬间抽取到炎魔的命魂，快速收回神识，身形爆退百步，动作行云流水，不带一丝拖沓！
“啊…”
炎魔痛苦的大声疾呼，气息不受控制的朝四方涌去。地上的矿石被卷的纷纷朝远处滚动，余恒抽取他的命魂，非常暴力，就像肉身被人狠狠剜了一刀般痛苦，让人发狂，发癫。
就连炎魔这样没肉身的怪物也差点搞到崩溃。
“唔，这团命魂不错，竟然包含它最精纯的魂力！”
余恒看着手上巴掌大小的魂力，大嘴一张，全部吞下，然后吐出一个拇指大小，发着白色柔和光芒的小人，仔细一看，可不就是炎魔形象吗？
“人类小子，你使诈！”
炎魔暴怒，带着狂暴威压朝余恒压来。
“炎魔，小心点，如果压坏了命魂可就不好了！”
余恒脸色冷淡，声音更冷，被死亡笼罩了几个月，到现在，才终于可以松口气。
“你…还我命魂！”
炎魔双眼赤红，处于暴怒的边缘，朝余恒伸出簸箕般的大手。
“嘿嘿…你过来拿，看我给不给？”
余恒对它勾勾手指，把命魂捏在手中。
“我就是拼死，也要拉上你垫背…”
炎魔真的怒了，还没走出第一步，余恒捏手中命魂，顿时感觉浑身好像要被挤碎似的，让它寸步难行，肝胆俱裂，这种是死亡的感觉。
“原来掌握命魂这么好！”余恒见炎魔痛苦的在地上打滚，心里畅爽。
“你，该死的人类…”
炎魔大吼，心里后悔加不甘，为什么要相互抽取命魂？明明对他有利的事情，变成了对别人有利！
“行了，你也别骂了，我也不教训你了！”
余恒停下“虐待”对方。炎魔的痛苦戛然而止。只是气息比之前萎靡了不少。
“现在你命魂在我手中，放心，我不会杀你，不过要看你出去后的表现，如果表现很好的话，我会将命魂还你，放你自由！”
余恒收了命魂，非常严肃的看着炎魔。
“我凭什么相信你？”
炎魔现在怒意和恨意正盛，怎么会相信他的话？
“我说一不二，你要不信就算了！”
余恒也懒得解释，炎魔的威胁解除，他可以安心和放心的修炼。
“好，就算我相信你，焚心刀的事情你准备怎么办？”
炎魔瓮声瓮气的说起来，余恒稍微踌躇便有了主意。
“自然是帮你拔出！”
抬头回答它，炎魔虽然十恶不赦，但于他无仇，现在在掌控中，可以驱使，以后再大陆行走，有一个强大的保镖护身，相信他会更安全！
“好！”
炎魔点点头，盘坐在洞底，专心修炼，失去命魂遭受的创伤不小，况且余恒还挖了他灵魂一大块，必要要讲伤势压制，否则时间一长，肯定会出意外！
洞中淡淡的红色灵力被它吸收，余恒惊讶，炎魔修炼真有一套，竟然这么快吸收天地灵力。
七天的时间一晃而过，这天，余恒单手贴在炎魔石头身躯上，一手握着焚心刀。
“前辈，我要开始了，你准备好了吗？”
余恒给炎魔传音，口气无比凝重，此物直钉心脏，就算他清除了所有的火属性灵力，不知道有没有什么后招。
“我准备好了，你可以开始了！”
炎魔的声音有些激动，被困千年，终于可以重见天日了。
“好，那晚辈得罪了！”
余恒爆出浑身火属性灵力。双手用力。
“滋滋…”
如油炸一般的声音响起，炎魔脸色痛苦到扭曲，却不敢用一丝灵力来护体，任由疼痛肆虐！
“果然是上品灵器级别的好东西！”
余恒心里惊讶，神识包裹整个焚心刀，防止有意外产生。
“没事！”
余恒见焚心刀抽出过程顺利，心里一松。
“砰…”
在刀尖离开炎魔的时候，突然爆出一阵灵力。
??最近有些事情，比较忙，先三章发布
?
????

####第161章 肆虐蛮荒
“嗷…”
炎魔被炸飞痛苦哀嚎，躺在洞底打滚，浑身气息乱颤。
“额…”
余恒哑然，看着逐渐缩小至巴掌大小的焚心刀发呆，最后还要再来一下，看来炎魔真的是作恶多端，否则怎么会如此倒霉。
“前辈，别叫了，焚心刀已经抽出来了！”
余恒淡淡的声音响起，顺手收了此物。
“真的？你不早说！”
炎魔的声音有些不满，早知道在爆的瞬间，他用灵力来阻挡，那会有这样的痛苦？
当即火系灵力爆发，融化了伤口处的岩石，快速修复好。来到余恒跟前。
“你要干什么？”
余恒见他直勾勾的盯着他，眉头微微一皱。
“那把刀能否给我，当我贴身兵器？”
炎魔的话，让他愣了一下，这可是上品灵器，价值不菲，想到现在炎魔也供他驱使，加上焚心刀和对方的关系匪浅，给就给了，没什么舍不得的！
“多谢！”
炎魔接过焚心刀，对余恒拱拱手，开始炼化，焚心刀，这一刻才真正属于他。
“我的修为，也该达到灵神境后期了吧！”
余恒一拳爆了一块圆石，洞中灵力大涨。
“还不够！”
感受着洞内狂暴火属性灵力，余恒喃喃自语。又接连爆了十多块块才停下。
“这还差不多！”
说完，他盘坐在山洞正中央，全力突破。
“此子果然不凡，跟着他，也许不是坏事…”
炎魔见余恒从小小的灵神境中期，突破到后期都需要这么多灵力，那灵神到灵天岂不是我突破的数倍之多？
炎魔眼中红芒直冒，若有所思，随后闭上眼睛全力恢复伤势。
“呼呼…”
某一刻，山洞中灵风肆虐，余恒突破了！这一势头持续了数个时辰结束。感受着比之前更加强大的修为，余恒咧嘴直笑，生死线上挣扎一年多，总算没让他失望。
“前辈，我们走吧！”
余恒手握赤龙，收了山洞内所有东西，反正对炎魔也无用。
“好！我等这一刻已经千年了！”
炎魔兴奋的双眼喷出火焰，一人一怪，一前一后的出了结界后，快速上浮，不多时，已经到了山洞中。
炎魔看到水之后，有种天生的畏惧感。
“前辈，我有灵兽袋，不嫌弃的话，暂时躲避一下，我带你出去！”
余恒拿出一个灵兽袋，平静的看着炎魔，除了这样，没有别的办法带它出去！
“好吧，唉！”
炎魔点点头，突然有些落寞，余恒默然，他很同情现阶段的炎魔，但不能仁慈，否则害人害己。
“青吞，我们走！”
从另外一个袋子里招出青吞，余恒让他带路，一人一兽快速朝水潭面游去。
“哈哈…我终于不用受那般煎熬了，嘎嘎…”
青吞在水中畅快的游着，万分兴奋。
“……”
余恒无奈苦笑，青吞在岩浆下洞穴几个月，修为才达到灵魄境大圆满，离灵神境还有段距离。看来得让它历练一番才行！
一个小时候，他们冒出水面。
“怎么回事？”
余恒发现此地天地灵力混乱，好像有人在战斗。
“是入口处，我们快去！”
余恒化成一道流星，朝入口处奔去，看到情形之后，万分暴怒，庞大的威压如山岳般向下镇压。
他看到林枫三人被数十人围攻，浑身血迹累累，但对方好像不是要杀他们额，而是要逼迫他们交出余恒、
三人自然不肯，就遭受到了非人待遇。
“噗…”
修为低于灵神境的，被他威压镇的吐血，那几个灵神境初期修为的心里骇然，不知是谁，竟然惹那么高修为的强者到来。
“前辈，晚辈路遇此地，无心打搅，万望见谅！”
几个灵神境初期的修士对余恒到来的方向拱手。
“哼！”
迎接他们的是一声冷哼，几人瞬间感觉元神被石锤砸了一下，一股天旋地转，几乎同时喷出几大口血。气息萎靡不振，他们所受到的伤害，比灵魄境大圆满更重。
“不知前辈大驾光临，请赎罪，请赎罪…”
众人纷纷对空中余恒作揖，头都不敢抬一下，生怕触怒对方被杀了。
“你们不是在找我，准备带回去领取赏金吗？如此做作，怎么带走？”
空中的余恒冷笑不止，这些人成功的挑起了他的怒火。
“啊…你…”
作揖的众人听到这句话，下意识的吧头抬起来。看到余恒之后，脸色骇然，不是说对方灵神境初期修为吗？如果知道是后期高手，在给他们一身胆也不敢来呀！
“我什么？既然来了，各位就要有交代在此的觉悟！”
余恒面无表情，拿出灵兽袋，朝下方丢去。
“轰…”
只见一团火光，带着庞大威压出现在天空中，然后像火星一般，朝地面撞去，一个大坑出现。
“咚…”
一声巨响加上地动山摇，好似地震一般。然后大坑内出现一个身高百丈的火焰巨人。
“哈哈…老子终于出来了，嗯？人类…”
出现的自然是炎魔，看到人类之后，下意识的舔着嘴角，突然想到什么，朝空中余恒看了一眼。
“除了他们三个，灵神境的人死，灵魄境的放了！”
余恒对他点头，下了指令。
“嘎嘎…人类的丹田，刚好助我修为，你们这些爬虫还不快点滚蛋，别打扰大爷吃人的雅兴…”
火焰巨人带着怪笑，一把把受伤的六七人摄来朝大嘴塞去。
“我的妈呀…”
那些灵魄境的少年吓的屁滚尿流，连跑带爬的迅速远离，遇到火焰巨人，是他们这辈子最大的噩梦。
“唔，可惜少了点！修为低了些！”
火焰巨人吞完之后，一副意犹未尽的模样，让余恒嘴角抽搐，这货是真的大凶之物，吃人都不吐骨头！
“你们没事吧？”
余恒来到三人跟前，给他们一人度进一道灵力，助他们恢复。
“多谢师兄，我们没事，师兄，你赶紧离开蛮荒，最近一段时间，吕家对你的追击更紧迫了…”
忽然想到这，林枫惨白的脸上闪出一丝焦急。其余两人也是纷纷点头。

####第162章 恶名出
“你们有这份心意很好，不过你们不是在水泽之内吗？怎么跑出来了？”
余恒点点头，岔开话题。
“前几天，我们见外面来了一帮人，知道他们是寻找师兄的，于是就和他们周旋，把他们引到险地外，哪知我们修为太低，还是被发现了…”
林枫脸上满是苦笑，如果余恒再晚来一会儿，他们就算不死，也会被这帮人虐待到废掉。
“你们做的很好，从今天起，就跟着我吧！”
余恒决定贴身保护他们，大家都知道他们是他的跟班，再单独行走，再次被盯上是一定的。
“啊？师兄，这样会不会拖累你？”
林枫脸色一喜，随即挂着担忧。
“放心，我们有这位前辈保护，不会有事的！”
余恒淡淡一笑，指了指五十米开外的巨无霸。
“嘶…”
三人倒抽一口冷气，刚才此怪的威能有目共睹，站在他跟前，好像一条小船，在暴风雨海洋中一般，随时都有倾覆的危险。
“师兄，此怪甚像炎魔，传闻炎魔是大凶之物，每次出现都会闹得腥风血雨，他在身边…”
林枫悄悄给余恒传音，主要是炎魔的威名在人界太大了，所以他很担心。
“放心，以前我不知道炎魔怎么样，不过以后，他不会像你想象的那样！”
余恒宽慰三人。
“人类小子，我们现在去哪？”
炎魔很不爽的传音随即而至，试想一下，一个无可匹敌的高手，被人类取巧给掌握了命脉，还得看它表现才能重获自由，任谁都感觉不爽。
“现在我有两件事要去做，其一，就是抓住三头鳄，其二，就是灭掉蛮荒边界所有吕家人和追杀我的人，是该让他们知道什么是痛了！”
余恒眼里寒芒闪烁，浑身冰寒，周围空气温度急剧下降，三人不由自主的打了个冷颤，心里却兴奋的很，吕家人要倒霉了。
“三头鳄？我听过，不过你也太难伺候了吧，不知道我怕水吗？”
炎魔有些暗怒，水可以浇灭火焰，而它生于火，自然和水不相容。
“抓三头鳄，没让你帮忙，你只需要帮我对付此地吕家高手就行！”
余恒淡淡一笑，让林枫三人指路，前去三头鳄的领地。
三个时辰之后，他们站在一个满是迷雾的水泽之国，此地雾瘴横行。影响视线不说，就连神识也受到极大的阻挠，怪不得六名灵神境中期修为的高手都拿它没办法。
“对了，你们谁喜欢三头鳄？”
余恒突然转身看着林枫三人。
‘额…师兄的意思是？’
林枫三人不解，三头鳄可是宝贝，在蛮荒边界都很有名，否则怎么会人人趋之若鹜？只不过修为达到灵神境后期，三头鳄寻找的那些东西就没什么用处了。但对现阶段的三人来说，三头鳄可是不世的存在。超级厉害之物。
“我想，人既然能和妖兽签订契约，应该和蛮兽也行，万一哪天我有事离开，你们有三头鳄，也算有了自保之力！”
余恒说出了心中所想。
“这个…师弟愿意一试！”
林枫三人对视一眼，他站了出来。有这么厉害的契约蛮兽，也是个不错的选择。
“很好，你们在此等候，我去去就回！”
余恒淡淡一笑，身影一晃，消失在浓雾中。
“这小子的速度倒是不慢！”
炎魔在旁边小声嘀咕，林枫三人脸色怪异，却没人敢搭话，万一惹的此獠，迁怒于他们可就不妙了。
“吼…”
不多时，前方雾气动荡，隐约传来震天的咆哮声，继而是更猛烈的罡风从前方雾瘴出吹来，三人都紧张盯着眼前雾气，虽然什么也看不见。
“嗷呜…”
动静来的快，去的也快，一声痛苦的咆哮声过后，风平浪静下来。不多时，余恒出现，手里提着一个一米多长，浑身伤痕累累，气若游丝的小鳄鱼出现。
“师兄，遇到那鳄鱼了吗？”
三人赶紧上前询问。
“诺，就是此兽，刚才还不同意我的要求，所以没办法，只能打的它同意，你过来和它签订契约！”
余恒挥了挥手中的小鳄鱼，让林枫来到跟前，亲自帮他签订。
签订完毕后，小鳄鱼缓缓的睁开眼睛，畏惧的看了一眼余恒，窜进林枫怀里，继续变小，一直变到尺余长才停下。
“多谢师兄！”
三人对余恒又是一阵恭敬，搞得他都有些不好意思了。
“不用客气，你们因我受累，有些补偿是应该的，不过蛮兽目前只有一个，你们两个吗…等我以后遇到什么好东西再送与！”
余恒想了一下，缓缓说道。
多谢师兄…
林海、林雪心中喜悦。
“唔，我们走吧！”
余恒看了身后迷障一眼，带着他们朝蛮荒深处走去。
身后鳄鱼领地，他把青吞留下，那里有它突破的机缘，这也是他没让林枫三人进去寻宝的原因。
“真是无趣，这些人类见我怎么都跑了？”
一路上遇到不少灵神境带领灵魄境的人。那些人见到炎魔之后，纷纷远遁，大陆上都知道，但凡天生地养，并且能够脱离出生地的怪物，至少灵神境，而且同等境界之内，几乎无人能敌。
况且作为绝顶高手，那些人又没得罪它，炎魔自然不会拉下身份追击。
“如果我是他们，见到你我也跑！”
余恒翻了翻白眼，身边林枫三人听了只想笑，一路上师兄没少和此怪拌嘴，可奇怪的是，此怪从未生气。没有在意余恒的不恭敬。
“炎魔，我有一种种法术，可以改变人的外貌，不知对你用没有作用，你可以试一下，我准备找吕家人报仇，你这样我没办法战斗！”
余恒说完，传它一个粗狂大汉人影，并把易形口诀传给他。
“唔…我虽非肉身，但石身内灵力流转也是丹田供应，应该可以…”
炎魔瓮声瓮气的回答，随即盘坐在地上修炼。余恒等人在旁边护法。
不多时，一个接近三米的壮汉出现在众人眼前，他一身火红铠甲，就连头发眉毛都是红的，正是炎魔化形。

####第163章 恶名扬
“嘿嘿…想不到我炎魔大人也有如此修炼天赋，嘿嘿…”
炎魔欣赏自己的新身躯，兴奋的直乐。想不到余恒竟然有如此好的法决，以后要让他多教才行！
“……”
余恒无语，这货抛去杀人成性的恶习不说，还是很值得塑造的。
“何人胆敢闯入此地？”
刚走不到一刻钟，他们五人被围了。出现的是一伙身穿灰衣，为首的是一个赤脸大汉，修为灵神境中期，身后跟着灵魄境大圆满，到灵神境初期不等修为的中年人或者青年。
“怎么，这条路，别人走得，我们走不得？”
余恒下意识拦住炎魔，免得这货不分好歹，青红皂白把对方吞了。
“哈哈…说的好，看你们灵魄境修为也敢闯进来，果真不怕死，回去吧，是为你们好！”
赤脸大汉狂笑一声，眼里闪出一丝鄙夷。
“难道前方有什么宝物不成？”
余恒随口问了一句，能被这样拦截的，肯定是寻到了宝贝，不过他们也短时间也难以得到，否则也不会拦住前来的人了。
“嘿嘿…实话告诉你们，确实有宝贝出现，赶紧滚蛋，别打搅了老子的兴致，否则将你们统统杀了！”
赤脸大汉有些不耐烦，对着余恒咆哮。
“妈的，这些多余的玩意儿，我早就说了，不让你和他们废话，现在受辱了吧？让我吞了他们！”
余恒还没发飙，炎魔受不了了，身形瞬间变成了百丈，狂暴无比的气息镇压前方所有人，然后大口一张，一股旋风卷住赤脸大汉等人，朝他口中送去。
“啊…不要，炎魔大人…”
几个人话都没说完，被他一口吞了。
“……”
余恒愣在当场，这货也太暴力了吧，还没问清楚是什么宝物呢。
“走，去抢他们的宝物！”
余恒大手一挥。
“快跑，炎魔来了…”
百丈身高，加上特有的体型，几十里外都被别人看到，现在见他们朝某一方向前去，众人纷纷逃遁，炎魔的凶名在外，不可与之争锋。
“不就是吃几个人吗？老子有那么可怕？”
炎魔嘀咕一声，无奈变成了人样跟在余恒身后。
来到战斗处，人早就跑完了，所谓的宝物，余恒也不知道是啥，寻无可寻。
“前辈，你这样可不行，下次我们要得到宝物之后，你才能吃人…”
余恒交代一番，不然别人见了都跑，还有，炎魔暴露气息，特有的气息在很远就会被人发觉，余恒不得不教他另外一种法决《遁形法决》，用此诀来敛息并神。
“嘿嘿…人类，你还有多少有趣法决？多教我一些、以后我帮你多杀几个仇家！”
炎魔大笑一声，还在原地转了个圈，余恒教他的法决，虽然不能完全屏蔽全身狂暴气息，却屏蔽了绝大部分的。百米之内，同级之中，如果不仔细查探，根本就就察觉不出他的气息。
“好东西很多，不过你想要的话，拿东西来换！”
余恒翻了翻白眼，这货真能想，什么都想要。
“嘿嘿…我的东西，不适合你，走，前面有只百人的队伍，我们前去看看，能不能打劫一些什么！”
炎魔讪笑一下，转移了话题，他的东西可不能被余恒惦记，否则用手段逼出那可就不好了。
“难道真的有好东西？”
余恒若有所思，嘴角微挑，不过也没说话，点点头，五人前去，炎魔的好东西，看来要修为突破至灵天境才能用得到。
一刻钟之后，余恒也发现了前方的端倪，数百道气息不一的气息定在远处，修为高的，他察觉不到，修为低的灵魄境大圆满。
“难道有好东西出世，他们在等？”
余恒想到了什么，眼睛一亮，告诫炎魔，他不发话，不得出手。五人悄悄前去。看到眼前场面，倒抽一口冷气。
眼前百余人的队伍，男女老幼都有，而且服饰各不相同。有截教、天宗、散门和其他小门小派，这些人统一盘坐在那里，闭眼打坐，仿佛在等什么。
察觉到余恒等人的到来，有几人睁开眼然后闭上，随后又睁开眼。
“那不是…余恒吗？”
一句惊呼打破了这里的冷清，众人纷纷睁开眼睛看向余恒等人。
“嘿嘿…还真的不怕死，被吕家追杀不说，竟然敢跑到边界深处！”
有人发出阴森的声音。
“玛德，有本事就冲着爷来，怕你们不成？”
炎魔最受不了人家的奚落和看扁，瞬间将余恒的交代抛于脑后。
“前辈，我们说好的…”
余恒急忙给它传音，让他安静，它可是自己的一张王牌，等下夺宝时，有大用。
“吕家也就那样，让一些乱七八糟的人围攻我，我不是还好好的站着吗？嘿嘿…说来吕家真无能，被我杀了，废了那么多人，还能坐得住，我在想，他们是怎么和大家族攀上关系的，该不会是虚传吧？”
余恒反唇相讥，字里行间，没将吕家放在眼里。
“混账！”
顿时有人爆喝。余恒目光转过去，发现是一帮约十五人，身穿绿色装扮的年轻人，为首的约三十岁左右，修为在灵神境后期。身后的十多人，最弱的灵魄境大圆满。最强的，灵神境中期，在这里，是一股不弱的势力，但在他眼里，那就是弱鸡了。
“哦，原来你们是吕家人，见到我在这，怎么不过来杀？”
余恒继续奚落，激他们动手。
“你…”
一个灵魄境大圆满的少年坐不住了，当即站起来，怒火滔天的看着他。
“坐下，等下有宝物出现，不要让他消耗我们的精力！”
为首的吕家人一句话，让那矛头小子点头坐好。
“有宝物？这下可不能错过了！”
余恒听了心里一乐，炎魔等人也是脸上挂着喜色，看样子这次不会空手而归了。
“见到必杀的仇人都能安然坐着，佩服佩服！”
余恒对吕家人坐的方向拱拱手，一脸感叹。
“既然你求死，我成全你！”
吕家为首的人睁开了眼。
“好哇，不过我不杀无名之人，报上名来！”
余恒点头，一脸兴奋。
“慢着！”
有人开口阻止，余恒一脸不爽的把目光投过去。

####第164章 真正的凶魔
“额，见过各位师兄！”
转过身之后，余恒愣了一下，竟然是截教服饰，眼前坐了二十余人，修为最高的灵神境大圆满，最差的，灵神境初期，他甚至见到了老熟人，姜游等，而且他们的修为，统一达到了灵神境中期或者后期，不可谓不天才。
“嗯！吕焱，余恒是我截教之人，如果谁对他不利，先过我这关！”
说话的正是这位灵神境大圆满，年纪约二十四五岁的年轻人，对余恒点点头之后，冷脸看向吕家人。
“你…妘刃，哼！”
吕焱虽然很不爽，奈何人家修为太高，他不敌，准确来说，他们这帮人全部上也不是人家一击之敌。
“多谢妘师兄好意，不过吕家人我能应付，让我来就行！”
余恒一听对方竟然是劝架的，虽然站在他这边，但没有战斗的意思，那哪能行？
“余师弟，不要托大，等下和我们在一起，没人能伤你！”
姜游站起来，让他安分点，不过显然劝不动他。
“多谢各位师兄，我和吕家的事情，属于私人恩怨，各位就看我处理吧！”
余恒对他们笑了笑，目光又投到吕焱那里。
“现在我截教师兄不在动手，你可以动手了！”
余恒的话，让妘刃很无奈，没看到我在维护你吗，怎么还要打？罢了，我就在旁边看着，反正吕家也折腾不出什么来。
“好，妘刃，你听到了，是他自己要求的，死了也不能怪我，余恒，你杀我伤我吕家人，在我面前也这么猖狂，今天就毙了你！”
吕焱跳出来，一把上品灵器焱焱火枪在握。空气的温度在灵器出来时，顿时升高了不少。
“此地道友众多，为了避免误伤他人，我们换个地方战斗如何？”
吕焱很享受别人崇拜的目光，虽然说修为达到灵神，就会赐予上品灵器，但此物珍贵之极，哪能轻易赐人？所以他们这些灵神境修为之人中，有上品灵器的，十不足二。
“不用了，开始吧！”
余恒轻轻摇头。手上红芒一闪，赤龙在握。
“杀！”
吕焱也不废话，率先全力进攻。
“太弱了…”
不远处的炎魔看着朝余恒呼啸而去的吕焱，一脸鄙夷的摇头。众人惊讶，这位壮汉又是何方神圣？竟然看不出修为。
“本来就弱！”
余恒接话，众人听了暗翻白眼，不知名壮汉如此点评，他们还能接受，毕竟不知道人家底细，这小子也如此说，就有些不能接受了，毕竟大家都知道他的底细，灵魄境大圆满，就算修为速度逆天，在边界最多灵神境初期。
况且灵魄到灵神，是需要时间来沉淀的，余恒新进灵魄境大圆满突，沉淀不够，他们都认为，余恒在此一招之下，必要受挫。
“就这么点威力吗？”
感受着对方如狂风般的气息，余恒眼里闪出一丝不屑。
“嘿嘿…看我神刀一击！”
余恒大吼一声，一道红芒，如迅雷般朝吕焱打去。
“轰…”
吕焱积蓄的一击被他打散。
“第二招！”
不等吕焱开口奚落，余恒的第二招以更快速度朝对方打去。
“你…”
吕焱大惊，这是什么招式，威力绝强不说，速度也这么快，几乎无破绽。
“哈哈…最后一击！”
余恒一个横扫千军，红芒带着摧枯拉朽的灭世气息朝吕焱打去。
“啊…我不甘心…”
吕焱在第二击时，已经受到重创，余恒最后一击，他只能不甘的怒吼，并把上品灵器挡在身前。
“砰…”
一阵狂暴灵力朝四周吹去，众人纷纷躲避，等到尘埃落定之后，现场恢复了清明，之前吕焱所在之地，变成了一个大坑，而此刻的他，正紧握上品灵器，灰头土脸，安静的躺在里面，众人神识查探，纷纷摇头，吕焱的气息正在消散，虽然死不了，不过修为被废，比杀了更痛苦。
“唔，这把灵器倒是好东西！”
余恒手一伸，隔空将灵器抓来。
“诺，送你了！”
看了一眼，径直抛给林海，他修炼火属性，此物正和他契合。
“多谢师兄！”
林海大喜，当场炼化。看的吕家人想吐血，他们还在这里，对方就把自家宝贝据为己有，怎能不生气？但余恒可不管他们想什么。
“浪费了…”
炎魔在后面，一脸惋惜的摇头，这么好的修为，竟然被废了。
“难道是…赤龙刀诀…”
一个震惊的声音，惊醒了在场所有人，刚才余恒三招，让他们感到震撼。
“哦，这里还有识货的！”
余恒把目光转过去，发现是一个留着小胡子的中年人，修为在灵神境大圆满。
“呵呵…传闻赤龙一出，同届谁敌？恭喜小友获得如此神诀！”
中年人给余恒拱拱手，安稳坐下，余恒身为截教之人，不是他们这些小门派能够惹得起的。
“我听说余恒还会截天指功，传闻此功威力在赤龙刀诀之上，可以越级杀人…”
有人小声议论，众人看他的目光瞬间不一样了。
赤龙刀诀的威力，他们只是略微有所耳闻，但截天指，确是实实在在的神诀。少典杰因为此诀，成为大陆三杰之一。有谁不知，有谁不晓？
“恭喜师弟修为大进啊！”
姜游一脸兴奋的来到余恒身边道贺，众人见状，有羡慕的，有嫉妒的，不过他们都清楚，灵神境内，以后再无人能伤他，刚才一击，后期修为让所有人都震惊。
“我也是幸运而已！”
余恒笑了笑，表示没什么。
“这几位是我的朋友！”
余恒指了指身后几人，没有一一介绍，让别人知道壮汉是炎魔就不好了。
“哈哈…等下宝物出世，余师弟要和你的朋友来助我截教一臂之力才行！”
姜游趁机拉拢，余恒自然不会推辞。
“余师弟，怪不得你不要我们插手！”
妘刃一脸苦笑和感叹，余恒的实力之强，超出了他的意料。
“多谢师兄刚才相助，如果截教有什么需要，作为自家人，尽管说！”
余恒嘿嘿一笑，被众人认可的感觉可真好，随即他的脸色严肃起来，因为妘刃的脸色凝重了。

####第165章 妖兽到来
“等下夺宝，我们要小心天宗、散门、隐宗这三派，他们都有灵神境大圆满高手到来，说不定有灵天境修为的高手藏在附近…”
妘刃脸色恢复严肃，眼角余光看向四周。
“不会吧师兄，他们不都去蛮荒深处了吗？怎么还会呆在此处？”
姜游不解，下意识的四周张望，他没感觉到任何强者的气息。
“那是我们师兄全部去了蛮荒，对方可不一定，之前余恒和天宗人比试，不是受到了高手的暗算吗？”
妘刃的一番话，让众人点头，确实如此，这里是蛮荒，可不是善地。
“那是天宗之人，下次遇到，一定要把债连本带息的收回来！”
余恒脸色严肃，对方偷袭他，岂能这么算了？
“放心，你我同属一门，以后有什么事，叫上我，我肯定不会推辞！”
妘刃安慰他。截教和天宗是竞争关系，对方针对余恒，就是针对他。
“有强者到来！”
余恒和妘刃聊天时，脑海里响起炎魔的声音，闻声，余恒转身往旁边看去。发现一股若有若无的气息朝他们这里急速遁来。众人纷纷把目光投去，想着来的是那一帮大势力？
“呦呦，大家都在啊！”
来的那帮人身形显化，余恒见状目光一缩，对方约十五人，为首的是一个身穿银白色锦袍的年轻人，修为赫然达到了灵天境初期，只是气息涣散，还不懂怎么收敛，这才被他感知到。
他搂着一个身穿红妆的妖艳女子，修为在灵神境大圆满境，身后十多人，修为统一灵神境后期或者大圆满。
“这是…妖族…”
余恒发现为首的额头上有一块拇指大小闪烁着光芒的鳞片，心里暗惊，妖族真的来了。
“就让我看看你们到底是何方神圣！”
余恒烛龙天眼出，发现为首银色锦袍男子竟然是一条银白色四脚蛇类生物。红艳女子是一只皮毛全红的异种狐狸，身后跟着犀牛，金刚猿等各种妖兽。
“他们是什么来头…”
余恒心惊，不过倒没有害怕的意思，只是对方的来历，让他好奇。
“阁下何种妖兽种族？”
为首男子的特征太明显，被人一眼认出。
“呵呵…”
男子淡淡一笑，摸了摸额头的鳞片，那是他故意留下的身份象征。
“瞎了你的狗眼，没看出这是银龙一族的大人吗？”
身后一个妖兽瞬间不耐烦了，余恒知道，它是金刚猿。
“你…”
质问的男子吃瘪，脸气得通红，可惜他不是三大派的人，身板没那么强硬，悻悻的吃了个这个哑巴亏。
“此地除了我们一族和天宗、截教、散门三派，以及几大家族的，其余闲杂人等速速离去，否则清场！”
锦袍男子的脸上依旧挂着淡淡的笑容，说这番话的时候，口气不容置疑。
“你们妖族，欺人太甚…”
“凭什么要我们离去…”
在场有多半人不满，这个要求，让他们很难接受。
“各位，我们虽然是小门小派，但依附各大家族门派，让我们走，不是削弱人族实力吗？决不能走…”
“对，决不能走…”
众人抗议。
“呵呵…”
银袍男子对金刚猿挥挥手，示意它教训一下猖狂的人类。
“银屏，你这就过分了吧！”
散门有高手站出来，修为灵神境大圆满。此人年约二十，五官俊俏，有一种阴柔美，浑身散发丝丝冰寒。
“哦，原来是散门的人，怎么，你要替他们说情吗？”
被称为银屏的人转过身，眼里闪出一丝奇异色彩。
“说情倒不至于，不过们做事太霸道了些，只是看不惯而已！”
散门高手脸色挂着冷笑，并未畏惧银屏灵天境初期的修为。
“哈哈…站出来是需要实力的…”
银屏说完，突然发动攻击。一道银色剑芒闪电般朝散门高手打去。
“你…”
散门高手猝不及防，仓惶抵挡，怎能挡住比他高一级的强者攻击。当即被打的倒飞吐血，倒在远处气息涣散，受了不轻的伤。
众人愕然，没有站出来开口的，都是敢怒不敢言。
“嘿嘿…散门也不过如此，如果有谁不服，站出来，我和他玩玩！”
金刚猿在银屏身后阴笑不止，他灵神境大圆满修为，这里几乎没人能打得过他。
“去，将散门的人打发了！”
一击得势，银屏要立威，让金刚猿前去，可怜散门只有一名灵神境大圆满的还被打成重伤，剩下的怎么会是金刚猿的对手？
“银屏，你是在和我说吗？”
余恒站了出来，脸色不太好看，妖兽竟然给人类下马威，不能忍，况且他的《七玄冰功》出自散门前辈，算是半个散门弟子，怎么能看它眼睁睁的欺负师门。
“你…”
银屏目光转到余恒这里之后，第一次收起笑容，脸色凝重，来者给他一种淡淡的危险，特别是他身后的壮汉，虽然没有露出修为气息，却给他一种呼吸都困难的感觉，对方两人，绝对是高手。
“你是何人？”
银屏警惕的看着余恒，却不是质问的声音。
“看不惯你的人！”
余恒回答的很简单，对方恃强凌弱，属于弱势的自然都看不惯他们。
“小子，那那么多废话？让大爷我来教训你！”
金刚猿一个飞跃，挥动庞大拳头，带着十成力道朝余恒打来。
“滚！”
余恒手中红芒一闪，一刀朝空中的金刚猿劈过去。
“轰…”
“啊…”
接连两声，空中的金刚猿没有着力点，被准确无误的劈到，况且余恒下手并没有留情，一刀差点将它劈成两半，倒在地上，陷入了昏迷。
“真没用！”
炎魔唯恐天下不乱，故意在旁边奚落。
“你…”
银屏气的直打哆嗦，金刚猿虽然以肉身著称，但怎么可能抗得过上品灵器？幸好它躲得快，否则真的要玩完。
“现在你们还有谁要来领教我们的高招吗？”
余恒一点不在意对方生气，平静的声音响起。一时间，此处哑然无声！
“咯咯…这位小哥何必生气呢，破坏了大家的兴致该多不好？不如奴家请你喝杯茶消消火如何？”
银屏怀里的红狐狸媚态十足的朝余恒走去，离他十米远的时候，双眼闪出阵阵光圈。

####第166章 宝物出世
顿时觉得眼前景色一变，异样感觉从心生，身边有数名衣着暴露的美女在轻舞召唤他，让他止不住的要走过去。红狐狸在用媚功攻击他，一旦沦陷，就会成为对方刀板上的鱼肉！
“雕虫小技！”
余恒冷哼一声，烛龙天眼出，勘破虚妄，眼前香艳一幕如玻璃般碎裂。
“噗…”
媚功被破，红狐狸一口血喷出，脸带惊骇的看着他，下意识的退到银屏身边。
“怎么可能…他有专门破我媚功的法门…”
红狐狸的眼里闪出不可置信。
“银屏，你的手下都不行，不如你上吧！”
余恒嘴角微挑，他最不怕的就是虚幻媚功。
“你…阁下何人，如此厉害的少年，为何我从未见过？”
银屏深呼吸一口气，收了高傲，多了几分火气，被一个无名小卒灭了威风，让他感到很愤怒。
“余恒！”
回答的只有简单两字，却让银屏眼睛一亮。
“原来是你，我在来蛮荒时，就听说吕家在追杀一人，也叫余恒，如此天才人物，你们人类竟要抹杀，啧啧…”
银屏瞬间不怒了，甚至还有些幸灾乐祸。
“这是我们人类的事情，不需要阁下操心！”
余恒嗤笑，冷言回击。
“嘿嘿…有意思，等下夺取宝物时，大家都各凭本事吧！”
银屏暂时妥协，不过闪烁的目光表示他内心并不像表面这般轻松愉快。
“你没事吧？”
余恒来到受伤散门高手跟前，拿出一瓶丹药丢给他，这是之前杀人收罗的。
“多谢这位师弟，我已无大碍！”
散门高手对余恒拱手，态度很好，如果不是余恒站出来，他们这次要空手而归了。
“不用客气！”
余恒给过丹药之后，退回到截教所在地。
“做得好！”
姜游等人对余恒竖起了大拇指，刚才他狠狠的打击了一下妖族的嚣张气焰，也无形之中，拉拢了截教。
他们高兴了，自然有不高兴的，比如天宗，和它的一些附属门派，大家都知道，它们双方是竞争关系。一方强，则另一方弱。
“嗡…”
但是给他们思考和发泄情绪的时间显然没有，身后小山发出一阵奇异的波动，一股异样的感觉，让所有人把目光投过去，继而发现小山谷内喷出强烈灵力气流，五颜六色的十分好看。
“宝贝出世！”
银屏脸色一变，瞬间化成一条粗三丈，长百丈的银龙，朝山谷呼啸而去。
“我们快去！”
人类也不甘落后，纷纷化成光芒朝山谷遁去。
“嘿嘿…想要得到宝物吗？先过我这关！”
银屏阴险一笑，一招神龙摆尾，发出无数道冰芒朝身后众人打去，余恒是他关照的重点。
“混蛋…”
众人愤怒。
“找死！”
余恒脸色一寒，中食二指并拢，朝前一击！
“轰…”
虽然是仓促一击，但威力犹在。瞬间粉碎了银屏的进攻，这还没完，庞大的威压和攻击力如雷霆扫穴，朝对方打去。
“砰…”
银屏躲闪不及，只能硬抗。
“嗷…”
随即一声痛苦的哀嚎传出，它的大尾巴上出现一个直径一米的血洞。疼得他在空中直翻滚。
“这是你自找的！”
余恒冷哼一声，目光如电，如果是有准备的一击，他一下可将银龙斩成两截！
“这就是截天指吗…”
众人惊骇，气息庞大无比的银龙都被他戳了个窟窿，果真名不虚传。
“大家快点上，还愣着干什么？”
有人催促，众人更是卯足了劲往山谷飞去。
“唰唰…”
天空之人如蝗虫般密密麻麻。
“嗡…”
一阵冲击波从山谷传来，随即让众人感到一股庞大的阻力，再难寸行半步！
“难道是上品灵器之上的宝物…”
众人心惊，脸上带着狂喜，拼命抵抗冲击力。
“嗖嗖…”
山谷中一些物品破空而出。有眼尖之人看到之后，纷纷追逐。
“那是上品灵器级的炼器材料…”
不知是谁一声，众人蜂拥而去，此地人一下子少了过半。
“嗖嗖…”
继续有宝物喷出余恒随手收了一件，发现是不知名的矿石，发出的光芒很盛，一看就知不是凡品。
“果然是宝物！”
余恒心里感叹。
“快，那边还有…”
几个人争抢矿石，余恒手里的他们不敢来抢，但是其他人就倒霉了。
“嗡嗡…”
丹田内的赤龙震动，余恒瞬间把目光投到山谷白光处，那里有赤龙都感到的好东西。
“唰唰…”
几道乳白色光芒朝四周散去。
余恒不可能抓住那么多。
“炎魔前辈，你帮我抓住那几个矿石…”
余恒留下传音，把手里的赤龙用力朝其中一道白芒丢过去，而他自己追逐两个。
“这小子，把我当什么了？”
炎魔撇撇嘴，还是去追了。
“轰…”
终于，山谷爆发了，一道道五彩霞光如琉璃般让人眼花。，
“山谷下好像有什么东西，我们快去…”
喷发的祥瑞之气，让众人疯狂，就连受伤的银屏也召集前来的妖兽朝山谷奔去。
“先顾眼前再说！”
余恒回头，自然发现身后端倪，但几道乳白色光芒不可放过，这是赤龙目前需要的。
“砰…”
就在他抓住眼前白芒之后，还没来得及观察，身后一阵爆炸，随即而来的是地动山摇。让人心中震惊，到底发生了什么事情！
“快，那是什么…”
巨大的变故并没让众人胆怯，反而更加疯狂。
一刻钟后，余恒手握赤龙，和炎魔、林枫三人在山谷外汇合。
“这是你要的东西！”
炎魔把东西丢给余恒，发现实几块拳头的大小，上面流转着荧光的不知名矿石。
“星耀石、天星母…”
林枫三人认出这些物品，眼神瞬间炽热起来。
“哦，那是何物？”
余恒来自小地方，自然不知这些东西的神奇。
“传说极品灵器可以聚集天地灵气，这些是铸造极品灵器的宝物…”
林枫快速解释一番，余恒听了怦然心动。
“既然是极品灵器的原料，难道小山谷内有…”
几人面面相觑，脸上有吃惊和狂喜。
“哈哈…看来我炎魔大人要换武器了，我们走…”
炎魔兴奋的大声狂笑。
“前辈不可，传闻极品灵器的威力不下于灵虚境的超级强者，况且有自主灵识，只能靠机缘…”
林枫的一句话，如一盆冷水泼在炎魔头上。

####第167章 烛龙显化
“灵虚…”
炎魔喃喃两字，那可是他现在向往的境界，为了达到此境界，他在地下火山已经拼命了一千年。
“只怕此事没这么简单！”
余恒眉头紧皱，极品灵器在蛮荒边界出世，势必引来无数强大的存在。
“是的，传闻极品灵器出世，必须血祭唤醒器中之灵才行！”
林枫的一句话，让余恒等人脸色大变，那岂不是要这些人献命吗？
“不好，我截教师兄弟全部进了山谷，我们快去让他们出来！”
余恒当即飞到空中。
“林枫，你们三人在此等候，记住，千万不可进山谷！”
留下交代之后，余恒和炎魔破空而入。
“此地天地灵气到是外界的数倍，但雾气太浓了些，看不清前方百米范围外的情形…”
余恒嘀咕一声，烛龙天眼出，带着炎魔快速朝离走去。
“嗡…”
正在往里走，余恒感到心脏一阵跳动，龙魂苏醒了。
“余恒，快，此地有我恢复实力的东西，你无论如何都要得到！”
龙魂急切的传音，让他愕然，我来此是叫出截教众兄弟的，怎么还要深陷其中？不过龙魂的话，让他不能拒绝。
“好、前辈，等下晚辈见机行事！”
余恒重重的点头，烛龙天眼开，看到的场景，不由得倒抽一口冷气，视线所及之处，竟然有密密麻麻的尸体。这些人为了争抢宝物而厮杀，看来血祭已经开始。
“可惜了，都被破坏掉了！”
身边炎魔的话，让余恒无语，这么严肃的时候，说这样的话，有些不太好。
“前方有一个宫殿…难道是海市蜃楼不成？”
余恒收了收心，快速深入，看到前方清静之后，脸色有些惊讶。
“不对，宫殿破旧不堪，好像是以前留下来的…”
余恒看出了什么，脸色出现一丝怪异。
“这难道是先前大能之人坐化之地重见天日不成？”
炎魔若有所思。
“什么意思？”
余恒不解的看着他。
“传闻在三百多万年前，天地突变，那些达到成仙境的老怪物不再是长生不死，因为他们达到那个境界，没有仙气的蕴养，会慢慢枯竭而死，死后，就会找一处地方埋葬自己……”
炎魔脸色凝重的把情况叙述一遍，闻声，余恒心中凛然，原来修为达到成仙境，并不是长生不死，也会渐渐老去。那该是何其的悲壮。
“这应该是他的埋葬地，里面有很多好东西，但危险更多，你确定要进去把你师兄他们叫出？”
炎魔头一次如此严肃，前者大能之人葬身地，就算是灵天境的超级强者也得避其锋芒。
“前辈，我进去，你在外守候即可！”
余恒踌躇一下，说出这番话，对方不想进入，他能察觉出来，炎魔闻声深深的看了他一眼。
“那好吧，我在此等候，希望你能活着出来，我们继续一起杀人！”
犹豫一番之后，炎魔还是决定不进去。
“前辈放心，会有那天的，如果有人从此处路过，希望前辈替我讨些提升修为的东西，你也知道，我急需提升实力！”
余恒临走之前交代。
“就是打劫路过的吗，你放心，包在我身上！”
炎魔拍拍心窝保证。余恒灿烂一笑，快速消失在它视线内。
“如果他死了的话，我就恢复自由了，虽然会受点伤害…”
炎魔看着余恒消失的方向喃喃自语，他自然希望余恒栽在此处。
“炎魔你要小心，此乃大凶之物，现在隐藏了獠牙，一旦恢复自由，必将伏尸百万，血流成河！”
脑海里响起了龙魂的交代，声音前所未有的严肃，显然他也经历了什么。
“前辈放心，如果我没有把握击败对方，绝对不会轻易放他自由！”
余恒重重的点头，他本就想不会轻易放炎魔自由。
“这我就放心了，快些寻找东西吧，我能感觉到，离的越来越近了！”
说起寻找的东西，龙魂的声音都是激动的。
余恒独自一人，很快到了破旧的宫殿前，此处门头有一行大字“擅入者死”的字样，而且门前确实有几名弟子身死，不可谓不惨烈。
“血咒先入者已经破了！”
在他沉思的时候，龙魂的声音响起在脑海，余恒点头，心情沉重的走进去，第一次见无缘无故的死这么多人。
进门之后，到处触目惊心，人的尸首、残肢还有几个庞大妖兽的尸体到处都是，让人闻之欲呕。
“他们为什么战斗？”
余恒搞不懂，一个院子里竟然这么多尸体。
“如果我没料错的话，那应该是此地布下的阵法，也就是血咒之术造成的！不过根据威力来看，此地的阵法强度已经消磨的差不多了！”
龙魂做出了解释，余恒点头，继续朝里走，眼前一阵迷雾，没查探到什么危险，犹豫一下之后，大踏步走进。
“嗯？”
就在此时，一阵异香传来，让他脑袋昏昏沉沉，忍不住要昏睡，突然一股清凉袭遍全身，让他迅速醒来，止不住的打了个冷战，此地竟然如此诡异。
“刚才那是迷幻心法，你修为太低，而且是一个人来，所以中招，如果陷进去，没人施以援手的话，很可能会耗尽心神而亡！”
龙魂的话，让他浑身起疙瘩，当即有退走的想法。
“放心，事事有我，你只管前行便是！”
龙魂的话，让他放心不少，穿过雾障，来到下一个庭院内。有几个箱子被打开，地上还有几具尸体。
“继续往前走，我感觉越来越近了…”
龙魂催促，余恒加快脚步。很快到了下一个宫殿，听到乒乒乓乓的打斗声，余恒一个闪身来到战场中间。双方见有人进来，瞬间停手，各自防备。
“余恒…”
见是他进来，都警惕的看着，攥紧手中灵器。
“几位继续，我只是路过！”
余恒左右看了看，没发现熟悉脸孔，继续朝前走。
只见打斗双方相互点点头，几乎同时迅猛的朝余恒背部偷袭过去！
“找死！”
余恒大怒，不对他们动手，他们倒偷袭，真是不知死活。

####第168章 奇花异果现
“轰…”
一阵红芒和身后合击相碰，发出振聋发聩的声音，狂暴的气流恨不得摧毁周围的一切，由于他们在屋里，逃无可逃，都被冲击到。
“噗…”
空中洒出一片血红。等到尘埃落定，大殿内没有一处完好。众人实力稍低的陷入了昏迷，高一些的，浑身是伤，眼带惊骇的看着余恒。
“真是不知死活，你们的东西，就当给我赔罪了！”
余恒大手一招，对方的储物袋飞到他手中，看也不看，扭头就走，这帮人毕生积蓄，贡献了出去。
“轰轰…”
前方又传来一阵的打斗声，余恒心中凌然，那是灵神境大圆满在混战。
“难道人族和妖族杠上了？”
余恒心里惊讶，快步朝战斗地点走去。
发现姜游等人在和几个显化出本体的妖皇大战。场面极其激烈。
“嗯？”
众多妖皇见到余恒之后，赶紧聚集到一起，小心防御，对方一击重伤金刚猿，让它们记忆深刻。此时银屏不在，不能轻举妄动。
“嘿…怎么停了？”
余恒看向几只妖皇，眼中凶光大冒。
“各位，斗法的事情以后再说，我们还是寻找宝物要紧，这里的东西就留给你们了！”
红狐狸化出人形，对余恒媚笑一下，带着众多妖皇离开。
“余师弟，幸好你来了，否则我们这些人…”
姜游脸色惨白，脸上满是苦笑，看样子在刚才战斗中吃了不小的亏。
“师兄知道这是何地吗？”
余恒想到，这次是让他们出去的，但看他们这番模样，没有要出去的意思。
“知道，前人大能的葬身处，里面至少有极品级别的灵器，师弟，我们要抓紧时间了，如果拖的时间太久，高手来的话，就没我们什么事了！”
姜游催促他，眼里带着狂热，见他这幅模样，余恒知道，劝也是白劝。
“师弟们，我们赶紧去吧，前面已经很多人过去，就是那些妖兽太可恶，专门针对我们截教…”
妘刃到现在依旧愤怒，妖兽一族，是故意的。
“走！”
众人点头，余恒和他们一起，反正那里也是他要去的方向。
“嘎嘎…你们人类在我手中，连一个回合都走不了，怎么与我争锋？”
前方传来一句刺耳且熟悉的声音，余恒听了之后，脸色冰寒，那是银屏的声音。
“好，就是此地地下…”
龙魂说完，余恒顿时感觉一股异样感传遍全身，身轻了不少，内视发现，玉佩已经不见了。
“这…”
愣了愣，他本以为要他出手，将它带到，没想到如此的迫不及待。
“走，那里一定有好东西！”
妘刃带着他们朝银屏所在之处快速赶去。
“轰…”
这里是一个小山谷，还没等他们到达，就发现从里面抛出不少人，和残骸。
“嘎嘎…人类都得死！”
银屏杀性正酣，狂笑不止，似乎在发泄心中愤恨。
“砰…”
一道白芒迎面击来，余恒随手一击击溃。
众人也来到了小山谷，发现此地好像一片世外桃源，不远处有一个十亩左右的药园，里面有几簇灵药非常醒目，一看就知道不是凡品。
“元神莲花、合道果…”
妘刃看到灵药后，眼神瞬间炽热起来，余恒听了心“砰砰…”直跳。元神莲花，是修炼元神的圣物，传闻服下此花，可以让自己保持身心空明三个月，最大化的激发自身潜能来提升元神的修炼。
如果突破之时服用，灵神到灵天可以说是水到渠成，灵天到灵虚也有很大的几率成功。
至于合道果那就更是天地奇物了，传闻此物十万年成熟一次，如果没人采摘，会一直生长，这是灵虚到成仙境所需要的。看到这些东西，怎么能让众人不狂热。
“轰…”
刚接近药园，一道白光瞬间朝妘刃打去。
“噗…”
妘刃猝不及防，被白光打中，一口血喷出，气息萎靡起来，俨然受伤不轻的样子！
“这…阵法守护…”
余恒狂热的脑袋迅速降温，目光闪闪放发光的看着眼前阵法。
“嘎嘎…真是笨蛋，如果这么容易得到，我会在此驱赶人类吗？”
银屏狂笑不止，话语中满是不屑。
“嘿，你驱赶人类又如何？不还是没得到吗？等到人类强者到来，到时你也是被驱逐的对象！”
姜游在余恒身边冷笑不止，一句话，让银屏冷静下来，是啊，来到此处看到好东西之后，只想自己独吞，却没考虑现在好东西对他而言，不过是镜花水月，可望而不可即。
“哼！”
虽然很不爽这句话，但他还是停下手，红狐狸等妖皇也纷纷住手站在银屏身后。
“人类，我们合力击开药园阵法，然后各凭本事如何？”
银屏提议了，自然，这个想法对他的好处最大。
“合击击开阵法可以，不过关于药园里的东西，我觉得还是说清楚比较好，免得到时候分配不均呐！”
一个天宗的人开口了，脸上挂着淡淡的笑意，眼里时不时闪出精光。
“可以，我只取药园中三种灵药，其余的归你们所有如何？”
银屏的一句话，顿时惹来一阵嘲讽，谁都知道，药园中珍贵的也就那几样，其余的虽然对灵神境有大用，但和那几簇相比的话，价值远远不及！
“各位不必如此，现在阵法能不能轰开还不一定，你们没看到截教灵神境大圆满境被白光轻轻一击身受重伤吗？”
有保守想法的人开口了，众人闻声暗暗点头，从阵法威力上看，不是他们这帮灵神境之人能够抵挡的！
“好，既然如此，准备出手吧！”
众人很快达成协议，找到公认的薄弱处，众人和妖兽合力一击，除了引起一丝阵法动荡外，没有任何变化。
“各位，如此下去，我们可都得不到宝物！”
银屏对众人合击很不满意。虽然它也保留了实力，等到阵破争抢，但它的修为高，就算是保留了实力，也不是灵神境大圆满修为全力一击能够比拟的。
“元神莲花，合道果，太好了，我实力提前恢复有望…”
就在余恒和其他人、妖兽各怀心思的时候，脑海里响起一个激动的声音，让他脸色瞬间古怪！

####第169章 抓狂的银屏
“前辈，你这么快就好了？”
传到他脑海里的声音，自然是龙魂。
“那里的魂力很精纯，我全给收回来，慢慢炼化，没想到你能找到这等好东西，下次应该叫上我，唔，有阵法吗？嘿嘿…不怕，我有烛龙天眼，勘破虚妄…”
龙魂自言自语的让他满脸黑线，这一刻，他又感受到了龙魂的激动。
“等下你和他们合击阵法时，不要出全力，药园子里的几簇灵药药效不错，我可能需要些时间才能吸收…”
龙魂的传音，又让余恒一阵无奈，这家伙也太贪了吧，竟然要将药园的全部弄走。
“嘿嘿…放心，我会给你留一些的！”
龙魂察觉到他的情绪不对，留下一个传音。
余恒顿时睁大眼睛愕然。龙魂不知用什么办法，竟然真的进入到了药园，通过直觉，他能感觉到，龙魂在疯狂吸收药园灵药的药力。
“各位！”
就在准备下一击的时候，余恒开口了。众人纷纷停下手上动作，目光转向他，余恒实力绝强，可能有什么好主意也说不定。
“人类，你有什么要说的吗？”
银屏对余恒打断他们的动作很不满意，奈何余恒的修为虽然低了些，但真正实力，怕是不输于它，就算不爽，也得耐着性子听！
“这个阵法是大能临死前布下的，刚才我们几乎全力一击，只是让其晃了晃，我感觉不可能是蛮力能破的，不知在这有没有阵法大师，可以让他们看看怎么破！”
余恒的提议，让众人点头，随即而来的又是一个问题，那就是如果被阵法大师破掉了，对方得多少？
因为这个，众人又陷入了争执之中，这点，余恒自然喜而乐见。争执越厉害越好。
“各位，倒不如这样，如果是被阵法师破了的话，可以让他先选一种，然后大家凭本事怎么样？”
有人提议了，众人陷入了短暂的沉默，就算让其先选，如果实力不够，也保不住。
“好，就按照你说的那样！”
银屏面红耳赤的妥协，刚才它没少费口水，可惜，和人类斗智斗勇，差了不少，浪费了不少唾沫，也没捞到一丝好处。
“很好，不知谁对阵法有所造诣？”
余恒环视一圈。众人沉默，没人愿意站出来，都知道这个出头鸟不好当。
“我截教保他无恙！”
妘刃开口了，还是没人站出来，气氛很尴尬。
“我散门也保他无恙！”
散门的一干众人站出来。
“我天宗也保他无恙…”
天宗左右看了看，无奈的只好站出来。
“我懂一些，可以试一下…”
一个弱弱的声音响起，众人闻声转过头去，发现是一个灵神境初期修为的中年人，此人穿着青衫，戴着黑帽，身材瘦弱，是那种放在大街上都不会看第二眼的主儿。
“好，这位师兄请！”
余恒做了一个请的手势。
“呵呵…那我就不客气了！”
中年人对余恒拱拱手，和善一笑，朝阵法走去。
“银屏，你要干什么？”
老者到了阵法前之后，银屏竟然走到他跟前。
“不干什么，替他护法，免得阵法破了之后，有人伤他！”
银屏说的大义凛然，引来不少嗤笑。
“我看你是想第一个进去，抢那几簇上好灵药吧！”
有人撕破脸皮，银屏脸色一阵青红，却没有挪动脚步。
“既然这样，那我也替他护法！”
余恒来到中年人另外一侧，和它对峙！其余众人纷纷提防妖兽突然发动袭击，气氛骤然紧张不少。
“此阵是守护阵法聚灵阵法的结合，攻击其实是辅助…”
瘦小中年人边看边点评。众人闻声脸色浮现不耐之色，你破阵就行了，叽叽歪歪干什么？我又听不懂。
“呵呵…需要些时间，各位请稍等！”
瘦弱中年人察觉到气氛不对劲，讪讪一笑专心破阵。
时间一晃两个时辰，来此的人越来越多，却出奇的没有引起任何动静，都知道，这里是好东西所在之地，怎么可能错过？就算实力不济的也想碰碰运气，万一捡漏了呢？
“到底还要多久？”
银屏等的不耐烦了，忍不住开口。
“呵呵…经过推算，这里是此阵的一处阵脚，而且年代久远，是此阵最薄弱处，大家用力轰击，即可破掉此阵！”
瘦弱中年人最后指出一个位置，直径约半米！
“这…如此多的人攻击，怎么能全部打到？”
银屏脸色有些不悦，众人进攻，不可能都打在这么小范围上。
“我预测，只需要灵天境一击的威力即可！”
瘦弱中年人的一番话，让银屏脸色好了不少，甚至带着自得的笑意，灵天境，他不就是吗？
“但我的攻击直径至少五米，这么小…”
银屏兴奋了一阵之后，发现这个问题，脸色阴沉不少，一击覆盖面积太广，这点地方还承担不了他攻击力的十分之一，威力下降到还没一个灵神境大圆满修为的强。
“可以让余恒道友试一下，他的截天指可越级杀人，轰破此阵法不在话下！”
旁边有人提议，众人闻声，纷纷点头，余恒一指在银屏尾巴上留下一个血窟窿还历历在目。银屏的脸色瞬间变成了黑锅，让余恒轰破阵法，好东西还不得被他先得？况且他实力太高，不再掌控之内，它怎么会愿意？
“我试试再说，此地我修为最高！”
银屏不乐意让余恒动手。开始积蓄它的一击。
“大家小心些！”
余恒给众人传音，同时防备银屏此獠把攻击专向他们。
“嗡嗡…”
银屏拼命的攻击几下，阵法除了晃动一阵子之外，并没有破的迹象。
“人类，你确定是这个地方吗？”
银屏一时之间，不能接受战果，厉声质问
“绝对是此地方，而且根据刚才阵法晃动回馈，只要灵神境修为的一击全部打在此处，绝对能击破！”
瘦弱中年人再次肯定之前的话，让银屏一阵无语。悻悻的朝旁边走去，脸色不善的盯着余恒等人。

####第170章 镇天碑
“余恒，等下小心些，以免银屏暗中袭击！”
妘刃给他传音，余恒闻声点点头，众人下意识后退几步，截天指的威力太大，他们怕被波及到，但能一睹截天指之威，也算幸运！
“各位，那我就开始了！”
余恒环视一周，最后目光停留在银屏那里，给它一个笑脸。伸出中、食二指。
“嗡…”
一阵天地威压从手指处溢出，本来平静的此地，突然狂风肆虐，风云翻滚。空中灵气形成一个个漩涡朝他手指涌来！
“去！”
不等截天指的威力发挥到最大，余恒朝前一指。
“咔嚓…”
“砰…”
好像玻璃被铁针扎似的，先有裂缝，然后爆开。
“呼呼…”
阵法内不知积蓄多少年的灵力外泄。众人疯狂朝药园涌去，此刻哪还顾得上什么口头协议？抢到自己口袋里才心暗！
在场的银屏，以及妘刃、姜游，天宗高手，其他高手的目标正是元神莲花、合道果等神药，其余灵药一律无视。
“哗哗…”
不能他们为争抢大打出手，发现元神莲花、合道果竟然以肉眼可见的速度萎缩，渐渐变得干枯，然后化成齑粉，风一吹，消失在天地间。
“这…怎么可能…”
众人傻眼了，废了这么大力气，不就为了这些吗？现在变成了飞灰让他们一时间无法接受。
“玛德，到底什么情况？我花这么大力气，难道只是为了这些不成？”
余恒破阵，自然知道龙魂已经把上好灵药吸的差不多了才动手。而且他刚才破阵之后，假装犹豫了一下，比其他人慢半拍的跟上，既然要做戏，就得做的逼真一些，所以他最激动。
“可恶，到底怎么回事？”
众人脸色不悦，被这么来了下，他们不甘心呐！但那些修为低的可没高手的烦恼，在疯狂收割其他灵草灵药。
“真是白费力气！”
余恒愤怒咆哮一声，转身朝深处飞去。
“还要寻找极品灵器…”
众人纷纷想到，还有更重要的事情，但极品灵器有灵，可以在此地任何地方。而且能和他们捉迷藏，想要找到可不容易，所以不愿在此浪费时间，纷纷遁走。
“走吧，师兄，多呆无益，我们还是寻找极品灵器吧！”
姜游也痛快，给妘刃传音，截教之人朝此地深处飞去。
“前辈，怎么样了？”
余恒给龙魂传音，声音有些急切。
“嘿嘿…真是好东西，我觉得我可以施展一些灵魂法诀了，想不到元神莲花和合道果竟然有将近百万年的岁月，只可惜了，此地灵力不足，如果一直足够，我只需要二者其一就能完全复原，到时你战斗时，可助你一臂之力！”
龙魂的话有些感慨，余恒听了震惊，这些东西有百万年之久，太夸张了吧！
“不过极品灵器难寻，此物具有灵性，修为低的人，它绝对看不上，除非有天大的机缘能让它认可！”
说起极品灵器，龙魂的话里有退缩之意。
“前辈，我们暂时还不能走，不然引人怀疑我带走了什么，所以才提前离开，到时候可就不是吕家一家围攻我，恐怕所有人都想从我这里得到什么！”
余恒思索一下，决定不走，只要小心些，应该没什么问题。
“你说的也是，去那边山谷，我感觉有一阵灵气波动，说不能能遇到什么…”
龙魂给余恒指路。
“你看，余恒去那边了，我们也去…”
跟随余恒身后的不在少数。闻声，他骤然加快了飞行速度，快速消失在众人的视线之中。
“走，他怕是真的发现了什么…”
余恒的加速离开，让更多人趋之若鹜。
“这帮家伙们真烦人！”
飞行之中的余恒，故意转变了几次方向，最后才赶往小山谷。
远远发现有一块黑色石碑，类似于火山底部镇压炎魔的镇妖碑！
“这是何物？竟然能发出灵力波动！”
余恒惊呀，绕到石碑后，发现上面刻着三个字“幽居观”。
“这是他生前的门派吗？”
余恒嘀咕，他没听说过这个门派。
“前辈如此大能之人，都不能让一个门派无限兴盛下去…”
余恒不自觉的感觉到一丝悲凉，随即摇摇头把负面情绪全部甩出。江山代有人才出，任何事情都不可能永盛不衰，就好比现在的几大家族和几大教，不过是最近十万年才兴起的。离百万年太久远。
“石碑好像能自我更新…”
脑海里传出龙魂疑惑的声音。
“嗯？”
余恒的注意力一下子被吸引住了，这个是什么话？
“余恒，你看石碑灵气震荡一番之后，会再次吸收空中灵力和灰尘形成新的结晶附在表面…”
龙魂的话，让他震惊，这种情况，闻所未闻呐。
“此物不是凡品，你先把它收走，等我修为恢复之时，好好研究研究！”
龙魂开口了，余恒大手一招，却发现石碑纹丝不动，让他惊讶，此物看起来也就一米高，二十公分长罢了，怎么会如此重。
当即单手抓住，往上猛然用力，石碑依旧纹丝不动。
“果然有古怪！”
余恒心里惊讶，石碑沧桑古朴，看似一般，实则玄机甚深！
“给我起！”
余恒双手抱碑，浑身土系灵力蒸腾，石碑只是摇晃几下，依旧没离开地面。
“余恒，用出你的五行混合灵力试试看！”
龙魂的声音前所未有的凝重。甚至还有一丝颤抖。
“好！”
余恒听了脸色凝重，双手握拳，一股灰黑色灵力爆发而出，抱住石碑，往上猛然用力。
“嗡嗡…”
石碑一阵颤抖，好像在缓缓的挣脱地面似的，被他拔出。等到脱离地面之后，余恒陡然浑身一轻，差点栽倒，幸好猛退了几步才稳住身影。
“怎么会这样？”
余恒郁闷，此物好像长在地上一般，拔的时候费力，拔出后竟然这么轻巧！
而就在余恒拔出此物之后，一件爆炸性消息在某一处迅速上报。
“是它，果然是它，我猜的没错，哈哈…”
灵魂在他拔出石碑之后，突然癫狂，大笑不止，让余恒奇怪，他这是怎么了？

####第171章 突破封锁的希望
“前辈，您因何狂笑？”
余恒有些不解。
“你没发现此物有何特殊之处吗？”
灵魂的声音依旧激动，余恒看了看手里的石碑，缓缓的摇头，黑色古朴，自我更新，除此之外，没有其他特别的地方。
“你修为太低，还不能参悟此碑的秘密，好好留着，将来有大用！”
龙魂千叮万嘱，让余恒滴血炼化到体内才安心。
“嗡…”
就在他炼化石碑之后，远处传来一阵灵力震荡，放眼望去，是一座山峰处传来的。
“那里有宝物不成？”
余恒眼睛一亮，赶紧飞去，很快到了地方，发现银屏等妖兽和人类分成两队，在紧张的对峙着。余恒到来，让人类脸色浮现出轻松的神色。
“余恒，你快些来，这里有一处山洞，好像是那位大能的藏丹室，说不定有不世丹药存在！”
姜游给他传音，余恒听了脸色动容，顺着他指的方向望去，果真发现一个高约三米的石门，只是石门紧闭，不仔细看，还真的看不出来！
“哈哈…人类，之前药园灵药都归你们所有，这次藏丹室的丹药，怎么也得归我们妖族所有！”银屏眼冒凶光的威胁。
“嘿，那是灵药对你们来说，功效太低，和没用没什么区别，所以你们才不要，现在想独吞丹药，是不是太霸道了些？”
有不忿的人类声音响起，众人闻声点头，妖皇最低修为灵神境后期，药园除了那几簇神药之外，其余的也只对灵神境后期的人类有些效果罢了，但对妖兽来说，效果就要大打折扣！对于那些曾经吃过大量灵药的妖皇来说，和没效果一样！
“嘿嘿…如果不服的，那就用武力解决！”
银屏一点退让的意思没有，身后的妖皇浑身发出各色灵光，它们都准备好了攻击，就等一声令下了。
“怕你们不成？”
余恒到来，人类一点不退让，就这么退走怎么可能？手中灵器猎猎作响，准备随时战斗。
“此地没有好的灵力源，估计那些丹药经过百万年的时间沉淀，已经化成飞灰了…”
脑海里龙魂的声音，让头脑有些狂热的余恒冷静了不少，自从五系融合之后，突破的话，需要一起突破五个，需要的灵力量是别人的五倍，这么多灵力，自然需要丹药或者天才地宝供应，上次幸好有一炉破神丹才安然度过。所以他很想得到宝物。
被龙魂这么一说，让他炙热的心冷了下来，不再剑拔弩张的准备大战。
“嗯？”
众人和银屏发现余恒的异样，不解的看着他！
“此处没有灵气源，藏丹室的丹药经过长久岁月的消磨，估计早就化成飞灰了吧，在这里打有什么意思？”
一句话，让众人面面相觑。
“是的，此地没有聚灵阵法，也没有灵气源，丹药不可能存放长久的！”
懂阵法的瘦弱中年人开口了，众人暗叹可惜，找到宝地却没宝物，真是不甘心。
“我们凭什么相信你们？”
银屏冷笑不止，从小他就知道，人类狡诈多变，说不定又在晃点他呢。
“不信你可以打开石门进去看看！”
余恒对他做了一个请的手势。
“……”
身后众人虽然没说话，却默认余恒的话，只是警惕看着妖皇们，以免对方发动突然袭击。
“嗡…”
不等妖皇有所动作，不远处又有一阵波动传出。
“那是…聚灵阵的波动，我们快些去…”
瘦弱中年人感受到波动之后，眼睛一亮。当即狂喜，化成一道残影朝波动处急速飞去。
“这…我们也去！”
不得不说人类的果断，看了一眼石门之后，纷纷朝波动处飞去，余恒自然不甘落后。
“……”
银屏见事情转变这么快，往身后的洞穴看了看。
“我们进去一探！”
说完众人合力轰开石门，然后进入。
“那是…”
余恒来到近处之后，看着眼前景象一阵愕然。
这个建筑物好像是一座山雕刻而成的，形状如墓碑。最顶端书写两个霸气大字“剑冢”
“大家快去，极品灵器就在其内！”
不知是谁喊了一声，众人蜂拥而去。
“这里不是善地…”
龙魂凝重的声音响起在脑海，余恒闻之悚然。他也感受到那种淡淡的杀气，若有若无的飘过。
虽然飞在半空中却没和众人一样朝洞口飞去！
众人如飞蝗一般从洞口内进入。
“这么容易进去？”
余恒愣了一下，感觉不可思议。
“嗡…”
一阵荡漾从入口处传出，继而发现那些人像飞鸟逃离虎口一般慌忙朝外飞。
“快，太可怕了，不是我们能敌的…”
众人边走边慌张大喊，生怕走的晚了。
“唰唰…”
洞口处出现密密麻麻的剑芒，那些跑的慢的，纷纷被剑芒切成碎片带进剑冢内。
“快…”
众人大惊，加快了远遁的速度。
“此乃大凶之地，不是我等修为能够进去的！”
远遁到安全地带，众人心有余悸，回想刚才可怕的一幕。
“各位，基本上能确定，极品灵器就在剑冢内，但此物太过于霸道，不是我等能够夺取的！”
惊魂甫定的声音响起在半空。
“给教内传音，让前辈高人来…”
众人议论纷纷，顿时天空中白芒纷飞，就连余恒也给师父虚天子传信，他们基本能确定，极品灵器就在此地。
“师父说三个时辰后到达！”
余恒接到信息之后，心里震惊，灵虚境难道可以横渡虚空不成？速度竟然这么快，要知道，他之前赶路可是花了半个月时间！
“余恒，你留下坐标就行，此地不宜久留，万一吕家老贼先于你师父到达，此处没人能救得了你！”
龙魂给余恒传音，闻声，他点点头，悄悄退走，离开剑冢范围之后，朝出口处快速飞去。
“前辈，我们现在去蛮荒边界深处如何？”
余恒提议了，修为达到灵神境后期，虽然有过几次战斗，但都不是想要的那种，蛮荒边界深处，可是有更厉害的蛮兽。
“好哇，等你修为达到灵神境大圆满，就可以去蛮荒深处历练一番了…”
龙魂自然赞成他的想法。
就在余恒走了不久之后，一件轰天大事，传遍整个橐龠大陆。

####第172章 众虚境聚集
时间很快过了三天，这个时候的余恒已经站在蛮荒边界深处，至于林枫三兄弟，有散门强者到来，自然会照顾他们。
至于炎魔，这个家伙最狡诈，自保应该是没什么问题的。
“吼…”
远处一阵蛮兽吼声，继而是一阵灵力罡风吹向四周，此地很快平静下来。
而原本小山谷的剑冢外，空中站了十数个身穿各色服饰的老头子，如果余恒在此的话，一定能认出两个，其一是自家师父虚天子，其二是吕家长老。
这个时候的众人站在虚空，眉头紧皱的看着眼前入口处，那里有丝丝白芒渗出，加上入口内黑漆漆的看不清楚，那种场景就好像远古恶魔在召唤他们一般。
“各位，我们刚才合力一击都不能破掉此冢，足见其内灵器之强，现在大家放弃分歧，寻找进去之法如何…”
一个苍老的声音响起。极品灵器，使用的入门修为就是灵虚境，可以说有了此物，可与高他们一级的强者战斗也不遑多让。所以他们没一个会放弃。
“好，我赞成，各位，小心接近！”
众人灵力护体，那些剑芒被挡在体表三寸处，再难进入，不过众人也消耗着大量的灵力来阻挡！十几位灵虚境的超级强者，安然无恙的进入剑冢内。
“是谁在争抢我的神物？”
远处一阵惊天喝声，继而是十来股庞大的气息传来，感受着如浩瀚星空般的威压，剑冢外观看的众人皆惊，又有十多位灵虚境的超级强者到来吗？
远处灵云快速迫近，为首的是一个头生双角，目如铜铃，一副年纪约五十岁中年人模样。
“妖兽一族强者到了？”
众人心中震撼，平时只有耳闻的妖兽强者，今天竟然见到这么多，看来极品灵器的魅力不可阻挡。
“见过老祖，他们已经进去了，老祖们要赶快！”
银屏见到为首的男子之后，脸上的焦急也变成了欣喜。急不可耐的指了指剑冢入口处。
“屏儿，你做的很好，回去你父亲一定会奖励你的！”
为首的妖尊满意的点点头，带着身后众多强者朝入口处飞去。
“嗡嗡…”
“轰轰…”
各种打斗的声音从入口处传出，众人只能感受那铺天盖地的灵力罡风，不能知晓其内情况，心中不免着急。
“砰…”
一阵空气爆破声，顿时入口处喷出几道人影，定眼一看，竟然是刚进去的妖族强者。
“难道是被打出来的？”
远处观看的众人心里闪出这个想法。
“轰…”
紧接着第二声爆炸，洞内又-喷出十多道人影，正是虚天子他们。
“看来真的有极品灵器，嘿嘿…此地果真不凡，我就不信拿不下它！”
有人狂吼，又化成一道残影朝剑冢闪去，其余众人纷纷如此。
“哈哈…看来还得我们妖兽一族使出天赋神通才行，神龙吸水…”
只见头生双角的妖尊，瞬间化成千丈银白色巨龙，发出一阵长啸，大口对准整个剑冢，想要吞进腹中。
“轰轰…”
四周天雷滚滚，飞沙走石，灵力罡风肆意。附近山摇地动，可剑冢却纹丝不动。
“嗡嗡…”
剑冢入口处发出一阵气纹。白龙像受到重创似的在空中痛苦的翻了几个滚身形急剧缩小化成人形。
“想不到竟然如此厉害，我的神龙吸水，平时吞吐山河都可以…”
妖尊脸色凝重，不再小觑剑冢。
“轰…”
十多个人人影被轰出，脸色不怎么好看，显然受到的攻击很猛烈。
“哈哈…各位，看来要我们一起合作才能取得神兵，大家不如暂时放下分歧，等轰破此阵法后，各凭本事夺取如何？”
有人提议了，众人纷纷点头，他们都是老奸巨猾之辈，很快做出决定。
“轰…”
莫大的威压出现在此处，二三十名灵虚境强者大集合，并且几乎用出全力一击，整个蛮荒边界都是震动不已，那种压的人喘不过气的感觉，让众多人和蛮兽心惊胆颤。
边界发生了这么大的事情，余恒自然不知，此刻他已经深入蛮荒正在一处险地和蛮兽战斗。
“嗤嗤…”
烛龙一指，灭杀灵神境大圆满的蛮兽，余恒松了口气，看着眼前约三丈，体色通红，长着翅膀，却是野兽身躯的怪物，随后挑了它的兽核，夺了它的火精吸入丹田。
“不错，你的烛龙一指越发纯熟了，我原本以为你到灵天境才能有此收放自如的感觉！”
脑海里龙魂对他烛龙一指使用大加赞赏。
“这都是前辈教导的好！”
余恒摇摇头，表示这没什么的，这段时间，他杀了不少蛮兽，不仅把六系完全磨合运用纯熟，更是在龙魂的帮助下，将灵魂修为至灵神大圆满境。
但是后期修为不好突破，可能是此地灵力不浓郁的缘故，反正余恒没感觉到有一丝要突破的意思，不过这样也好，他可以好好击杀蛮兽，多收获一些内丹，到突破时用。
“轰…”
一阵轻微的声音传入余恒的耳朵，他站起来朝声源处望去，脸色严肃，那里是山谷剑冢方位，他虽然在蛮荒深处，却时不时的能感受到那种地震和灵力风暴余波，不得不说，战斗激烈。
“极品灵器，可没那么好得，它集合了前人一生的杀伐，可以说是大能的另一半也不为过！”
龙魂的声音，响起在脑海里。
余恒闻声点头，龙魂是在告诉他，不要贪心。
“砰…”
一个更响的声音传来，余恒陡然转过身去，那里有战斗发生，而且就在百里范围之内。
“去看看！”
余恒眼睛一亮，《遁形法诀》运用到极限，化成一道残影消失在原地。很快到了战斗发生的地点。
“哈哈…各位，此物乃我所得，你们还要抢吗？”
一个身穿锦衣，浑身是血的年轻人，满脸疯狂，高举着一只手，手里貌似握着什么东西，他对面站着同样服饰的年轻人，好像是一个门派的。
“腾木，交出宝物，饶你一命！”
对面为首的年轻人面无表情，淡淡的声音充满了不容置疑！

####第173章 散门仝工
“哈哈哈…仝工，我早就知道你们不可信，我恨呐…”
年轻人满脸悲戚，不过现在说什么都晚了，而余恒见惯了生死，不知对方是什么情况，不会轻易出手。
“恨也没用，腾木，我的耐心已经快被你消耗光了，如果不是怕你毁掉此宝，你知道，我一瞬间可将你击杀！”
被称为砼工的年轻人脸上闪出一丝不耐。腾木闻声眼里的慌乱一闪而逝。
“既然你这么喜欢此宝物，就去拿吧！”
腾木用力将宝物抛出，想要借机给自己逃跑的机会。而他抛的方向，竟然是余恒的藏身之地。
“这是…高级的灵魂瓶…”
余恒看到之后，眼睛一热，随手将灵魂瓶吸到手，发现此瓶发出晕晕金光，怎么也掩饰不了它的不凡，这个可比许国宰相后代那只灵魂瓶高级太多。
“对灵神境修为有用！”
余恒吸了下灵魂瓶内的魂力，顿时感到浑身畅爽，全身毛孔都在爽到发抖，好像整个人都在升华。
“唔，此宝不错，你突破灵天境时或许能用到！”
龙魂给了一个很中肯的点评！余恒听了欣喜，那这宝贝就不能送出去了。
“交出魂瓶，饶你一命！”
抬头一看，仝工等人已经到了眼前，浑身战意盎然的看着他。
“灵神境大圆满和后期…”
余恒眼睛微亮，怪不得对方如此强势，原来是仗着修为高卓。
“这个是我捡到的，阁下这么说，未免太霸道了吧？”
余恒愣了下嗤声道。
“霸道？嘿嘿…小子，不想死赶紧把瓶子交出来，否则让你求生不得，求死不能！”
仝工身后一个灵神境后期的年轻人厉声喝道。
“好哇，我正想试试阁下的求生不得，求死不能呢！”
余恒脸色一冷，不再废话，浑身冒着土系灵光。
“咦，原来是灵神境后期的小子，让我来会会他！”
仝工身后一名灵神境后期，年级约20岁的少年，脸上带着笑嘻嘻的表情走到前来。
“告诉你，大爷屠刀，别到地狱也是个糊涂鬼，哦，对了，你修为达到灵神，元神已经可以脱离肉身不死，免得元神消散也不知道我是谁！”
年轻人说完，仝工等人已经退到远处。
“嘿…有意思！”
余恒心里一乐，这家伙倒也有意思，而且能看得出，年纪这么小，修为就如此高，应该是大门派的人，就是不知是天宗还是散门的。
“小子，看刀！”
屠刀抽出一把湛蓝利刃，从刀上散发的寒光来看，此刀是上品灵器无疑。
“天刀一斩！”
屠刀双手握刀，浓郁的水系灵力聚集，一道十丈长刃朝余恒打来。
“唔，屠刀师弟的刀工越来越离开了，就连我接这击也会感到吃力…”
仝工身后的一个少年对这一击做出了点评。
“鼋功出！”
余恒体表，瞬间化出一个丈余大茧，土系最擅长防守。
“砰…”
一阵灵力震荡，周围一切草木被罡风吹成了齑粉。
“该我了！”
余恒化防为攻，一道二十丈长刀芒朝对方打去。
“咚…”
屠刀仓惶抵挡，然后把刀横在身前，被余恒一击倒飞出百余米远，喋血在空中。
“鼋功，你是截教弟子…”
仝工等人瞬间认出了余恒的身份，目光警惕的看着他，《鼋功》太特殊，加上攻防凌厉霸道，是截教具有代表性的法诀之一。
“你们还不算笨，这都知道！”
余恒冷笑一声，目光闪烁的盯着几人。准备随时开战。
“你…”
仝工气急，身后众人要上，被他伸手拦住。
“不知阁下是截教哪位弟子，我们是散门弟子！”
仝工自报家门，余恒听了恍然，在三大宗门内，也只有散门弟子喜欢内讧，比较复杂，当然，自从进入截教，他也知道，各大宗门内都是斗争不断，暗涌不休！不比散门好多少。
“我乃截教余恒！”
他自报了家门，出行在外，自然不会落了本教威风！
“余恒…”
听到这两个字，几人下意识后退两步，和刚才进攻气势截然相反。
“嗯？”
余恒愣了一下，随即明白怎么回事，这些人怕是听到关于他的事情，下意识畏惧。
“传闻余恒修炼截天指，修为最多灵神境初期，你怎么…”
仝工等人震惊，余恒修炼速度也太快了些，按照这种速度修为无限度的增加下去，前途不可限量。
“这就是蛮荒的好处！”
余恒淡淡一笑，随即脸色冰冷。
“各位，这个灵魂瓶，我就笑纳了，如果不服的话，可以来拿，不过要有能拿走的本事才行！”
一番话，让仝工等人面面相觑，他们虽然在灵神境内实力靠上，但在余恒眼里，可不值一提，众所周知，截天指可以越级杀人。
“余恒道友，此瓶对我有大用，你可以开个价，我愿意赎回！”
仝工显然不想放弃，但又打不过他，只能出此下策，用东西交换，同时心里暗骂腾木，这个该死的家伙，竟然在走的时候也给他造成这么大的麻烦，回去定不轻饶！
“哦？”
余恒愣了愣，没想到他会有这般提议。
“难道真的对突破灵天有大帮助不成？”
余恒笃定之前龙魂的话，随即做沉思状。
“给你们也不是不可以，这样吧，看在同为大的门派的情况下，我就不狮子大开口了，你们用六只灵神境大圆满的蛮兽内丹来交换，如果没有的话，可以去抓，到时再换也可以！”
余恒的话，让众人脸色难看，仝工等人心里暗怒，脸色也不怎么好看，但是打不过对方，又能怎地？
“如果有那种实力，还会用到灵魂瓶吗？道友是不是换个条件？”
仝工憋得脸色通红，这句话是从牙缝里挤出来的，在散门中，他都是高高在上的人物，谁见了不是客客气气的？偏偏遇到余恒这般蛮不讲理之人。
“除了蛮兽内丹，我什么也不要！”
余恒很认真的回答他。
“你…不要太过分！”

####第174章 大陆聚集之地
“过分？我不觉得啊，师兄想要用武力解决吗？”
余恒脸上挂着淡淡的笑意，眼里光芒闪烁，他已经准备好了。
“哈哈…早就听闻，截教截天指霸道无比，我刚好习得散门无上神诀《掌天手》，想要试试师弟截天指的厉害！”
仝工怒极而笑，他受不了对方的猖狂，说什么也得好好教训一番才行。
“好哇，师兄赐教，师弟就不客气了！”
余恒点头应声，两者身影拉开数十米距离。
“看掌！”
刚站稳，仝工凌空朝余恒拍过来，空中一阵灵力翻滚，好像浓烟被风吹似的，余恒发现一个约一丈长的金色手掌带着刚猛霸道的气息，朝他猛然拍过来。
“这就是散门无上神诀吗？威力是足够，但是气势就…”
余恒看着金色手掌缓缓靠近，突然笑了，随即手中光芒一闪，一道十丈长的红芒朝金色手掌打去。
“砰…”
一声爆炸，手掌黯淡了不少。
“再来！”
余恒大笑。又一道金色红芒朝手掌打去。
“轰…”
金色手掌几乎变得透明，余恒懒得出第三刀，任由金色手掌打在身上，除了感觉浑身灵力沸腾一下之后，并没有什么异样感觉。
“你那是什么刀法…”
仝工震惊，余恒的两刀，速度极快，而且威力一招比一招大。
“这个吗？嘿嘿…”
余恒冷笑，他用的自然是《赤龙刀诀》，自从元神达到大圆满境，他的刀诀神刀境也能发挥到极致，加上现在实力提升不少，第一击和第二击的威力比以往大了不少。
“你的《掌中手》修炼的不怎么样，是不是不得精髓？”
余恒的一句话，让仝工脸色青红交加，对方说中了他的弊端。
这部《掌中手》分功法和心法两个部分，他只得功法，不得心法，自然习不到精髓，可以说徒有形而无实，饶是如此，在散门内也是威力震天，让他备受别人尊重。
“那不过是我试探你的，你可敢让我准备全力一击？”
仝工受不了余恒的奚落看扁，当即约战。
“好哇，让我好好看看散门《掌中手》是什么样子！”
余恒点头，握着赤龙，静等对方发招。
“轰…”
仝工浑身爆发着金、木双系灵力。身后出现一个三丈长的金、绿双色相互交替的大手掌。一股比刚才还要庞大的威压朝四周压去，掀起一阵阵灵力风暴，就连退到不远处的几人也后退几步，脸上挂着震惊，《掌中手》的威力果然强悍。
“去！”
仝工一掌朝余恒打去，瞬间虚脱，脸色惨白，及时招出飞剑抵着地面才没倒下，眼里却带着异常兴奋的神光，他自认为这次的《掌中手》发挥的最完美，威力也比以往任何时候都强。
“怪不得说能瞬杀腾木，看来真的有些门道！”
余恒脸色凝重，浑身土系灵力爆发，赤龙似乎感受到迎面而来的威压“嗡嗡…”震动。
“威力果然很大，但威压和气势都不足，典型的外强中干，和妖族的攻击法门差不多！”
余恒感受了一下对方《掌中手》的威力，很快做出了点评。
“神刀一击！”
余恒轻喝一声，浑身爆发土黄色光芒，一道十丈长黄刃，带着无可匹敌的威压和横扫一切的气势朝手掌撞去。
“轰…”
庞大的两击相碰，急速加上莫大威压，两击相互消融。可见的体积逐渐缩小。
“不好！”
余恒暗惊，不留痕迹的后退十来步，仝工一脸傲然的站立，包含他所有灵力的一击，威力之大，无可匹敌，就算余恒刀法厉害，也不可能和他的一击相比。
“咚…”
两击还是爆开，如飓风般的灵力风暴摧枯拉朽朝四周散去，摧毁着周围的一切。
“砰…”
不等气势完全散开，众人只感觉齑粉风暴中心的黄光一闪，朝还未波及到的仝工瞬间打去。
仝工只来的及将上品灵器横在身前，就大口咳血的朝后倒飞去，幸好身后的人及时借助，否则不摔个残废也得七荤八素。
“赤龙刀诀果然厉害，第四击竟然比灵神境大圆满的全力一击都强，如果我修为达到圆满境，这击定能斩杀对方！”
余恒心里暗惊，这一刻赤龙刀诀的绝强，他体会到了一些。身影一闪，快速来到仝工等人跟前。
“余师兄，你要干什么？”
众人警惕的看着他，口气却弱了很多。
“不干什么，既然战败，就要有战败的觉悟，你们的储物袋交出来吧！”
余恒冷哼一声，强大的气势，逼得他们不得不妥协，能瞬杀灵神境后期的师兄都败了，他们又有什么能耐去抵抗？只好乖乖交出在蛮荒所得。
“嘿嘿…多谢了，下次有这好事，叫上我！”
余恒嬉笑一下，快速离开，这里大战刚过，估计会有人前来看情况，不是久留之地！
“轰……”
离开没多久，又一阵轰鸣从极远处隐约传来，随之而来的还有细微的威压。
“这些动荡想必能传遍整个大陆吧！”
余恒一阵失神，极品灵器的吸引力，比他想象的要大，现在的蛮荒，是整个大陆的焦点。
“咔嚓…”
头顶闪电不断，天象异常。
“这方天地要变了，蛮荒再也不会是之前的蛮荒喽！”
脑海里响起龙魂感慨的声音，让他奇怪。
“以后的蛮荒，将会是大陆各族聚集之地，强的、弱的、老的、年轻的都会蜂拥而至，从今天起，修为不到灵天境，还是小心些吧！”
脑海里响起龙魂的叹息声，余恒听了心里默然，这么大的动静，确实能吸引大陆所有顶尖势力前来。
而几乎同时，联盟殿选拔灵天境弟子的消息传遍了整个大陆。
各大教派、家族纷纷把雪藏已久的天才少年、少女拿出，要让他们接受生与死的历练。
但灵天境在大陆已算顶尖高手，能让他们得到提升的地方，只有一处，那就是蛮荒。
而余恒，身处蛮荒，自然会和所谓的大陆天才少男、少女碰面！

####第175章 夺宝大战
时间一晃月余，这天的余恒盘坐在一棵大树上，缓缓睁开眼，拿出怀里的灵魂瓶，嘴角微挑此物果真奇特，不光是蕴养灵魂，使用过程中，他发现能让四肢百骸达到最佳状态，修炼速度比之前要快上不少。
“还真是件宝贝！”
余恒嘴角微挑，眼里闪出一丝精光，把灵魂瓶收起。
目光转到蛮荒深处。来此月余，一路上遇到的危险也不少，有聚成堆的蛮荒强兽，也有密密麻麻的蛮荒毒物，不过他身据隐形匿气的法门，所以每次都成功躲过。
“前辈，这里你觉得我还能再呆一个月吗？”
余恒给龙魂传音，自从那位大能坟墓出来之后，龙魂的不是修炼，就是指点他的修为，每每让他有醍醐灌顶般的感觉，他觉得，龙魂不简单，否则怎么会有如此高深见解？问其来历，却说他的修为没到，因此不便告知，余恒也就没细问。不过和龙魂商量去何处，倒是经常的事情。
“再往里走，就是灵天境修为才能去的地方，你虽然实力大增，可还是灵神境后期，就算遇到危险，使用烛龙一指，也只能十数次而已，进去可要考虑清楚了！”
龙魂的声音严肃，是要余恒好好斟酌一番值不值得进去。
“前辈，我现在被吕家追杀，再加上一个少典家族不知道什么态度，可以说锋芒在背，怎么能坐的住？蛮荒深处，一定要闯！”
余恒苦笑，话却是前所未有的坚定。
“唔，你有此心很好，走，进吧，我现在虽然不便帮你，不过指点你一些还是可以的！”
余恒起身，如幽灵一般朝蛮荒深处移动，这一刻，他才真正的进入到大陆危险地带。
“呼呼…”
进入没多久，一阵阵灵力罡风从四面八方吹来，余恒感觉此地的天，都是昏暗的，而且灵力更为驳杂，比外界浓郁了不少，但单一系的却稀薄了很多，幸好他修炼各种属性的灵力，才没觉得不适。
“师弟，之前的寻宝，你得到的好处不少吧？”
前方隐约有声音传来，余恒心里凛然，对方离得这么近，都没发现，绝对是灵天境之上的强者，立即把《遁形法诀》运用到极致，隐匿自身。
“哈哈…师兄，得到了一些，不过你知道的，那些东西对我有用…”
声音越来越近，余恒藏在一块石头后方，发现聊天的是两个中年男子，约四十岁的样子，两人身穿黑色衣服，师兄微胖，师弟体型正常，浑身气息收敛，余恒看不出修为。
“恩，这次回去，一定要开山立派才行，在外打滚摸爬了这么多年，也该回故乡了…”
两人脸上都挂着放松的表情。
“是啊，想不到灵魄境初期来到蛮荒，几十年过去了，现在修为也达到了灵天境中期，说来遇到无数危险都能躲过去，你我也算幸运啊！”
被称为师弟的中年人满脸感慨，两人热络的聊着，余恒听了唏嘘，能在蛮荒待上几十年的，足见毅力之坚！
“轰…”
就在余恒感慨的时候，毫无征兆的攻击，瞬息打在两人身上，速度之快，让二人连防备的机会都没有。
“噗…”
在空中，两人喋血，落到地上，被称为师弟的已经咽气，师兄奄奄一息，脸带惊骇的看着攻击的方向。
余恒被攻击吓了一跳，心“噗通，噗通…”狂跳，当即有拔腿逃跑的意思，不过他知道，只要一动，就有可能暴露，能瞬杀灵天境中期修为的人，绝对是超级高手，灭他也就弹指间！
“嘿嘿…想要回家开山立派吗？多么好的愿望啊，就让它成为梦想吧！”
一个浑身黑袍男子突然出现，发出公鸭子般的嗓音，让人听得眉头头皮发麻，声音太刺耳。
“你…殷碧硖，卑鄙…”
胖子怒吼出这句话，头一歪，也身死道消。
“嘿嘿…知道了宝物的消息还想活着出去，哪有这么好的事情？”
被称为殷碧硖的黑袍男子阴冷的笑，伸出鸡爪般的手去解二人的储物袋。骤然转身，目光朝向余恒处厉声喝道：
“是谁在哪里偷窥，还不快些滚出来受死！”
一句爆喝，惊得余恒冷汗直流，该不会被发现了吧，不应该啊，他自认没有露出一丝破绽。
“嘎嘎…隐宗长老的本事果然见长了不少，竟然连我轻微的一个动作也能感觉到，佩服，佩服…”
就在他惶恐不安时，旁边五十米远处的一棵大树下身影一晃，走出一个身穿白袍人。
“刚才…”
余恒震惊，刚才他明明看了大树下没人，怎么突然多出一人？那只有一个说法，就是人家用更高明的身法隐藏。
“我不会被发现吧…”
余恒感觉连呼吸都不自在了，对方二人，给他的压力太大。
“原来是白无情，刚才如果我不出手，你也一定会出手吧！”
被称为殷碧硖的男子冷笑一声。
“不错，此等消息怎能让外人得知？”
白无情大笑一声，脸色冷厉。
“轰…”
远处又有战斗余波传来，两人见状脸色大变。
“不好，是他们在战斗，我们快些去，不然我方要倒霉！”
两人像救火似的，朝战斗传来的方向飞去。
“储物袋…”
余恒惊魂甫定的看着地上两具尸体腰间挂着储物袋，殷碧硖和白无情忘记拿了，他们随时可能发现这点拐过来带走。
“富贵险中求！”
余恒不知从哪借来的胆子，猛的朝两具冲去，解开储物袋，连看都不看一眼，快速遁走。
“是谁…”
盏茶功夫之后，身后传来怒吼声，是殷碧硖的声音。
“呼…”
余恒听到之后，却松了口气，从对方愤怒吼声来看，他离自己所在之地很远，不用担心追上。
“咦，灵神境后期也敢到此处来，还真有不怕死的！”
一个淡淡的声音从旁边传来，让余恒瞬间绷紧，目光投去，发现对方是三男五女，中年人的样子，气息隐匿到极致，无法感知修为。

####第176章 白光之谜
“见过几位前辈！”
余恒僵硬的脸上挤出一丝微笑，刚才他放松的时候，不自觉逸散了气息，竟然被他们察觉，然后被发现，不得不说，在此地，一不小心就栽了。
“唔，见你面生，这样吧，此处危险，跟着我们如何？”
为首的中年人上下打量了下余恒，脸上突然挤出一丝笑意，眼睛深处闪出一丝光芒。
“啊？晚辈修为低微，怕拖累了几位前辈！”
余恒愣了下，赶紧摆手拒绝，开玩笑，在此处被被人掌握生死，可不是他想要的。
“如果我一定要你跟呢？”
对方很不爽余恒的态度，口气有些冰冷，身上闪出一丝杀机，余恒下意识打了个冷战。
“那…晚辈就恭敬不如从命了！”
余恒点头，再拒绝下去，肯定会有杀身之祸。
“很好，走吧！”
中年人恢复平时笑容，让余恒跟在身后，至于这个年轻人姓甚名谁，他才懒得去问。
“师兄，为何带着他？”
五人之中有人不解的传音询问。
“等下可能会有危险，你觉得是我们去试好，还是他去试比较好？”
男子的一番话，让其余四人点头，脸上浮现出笑容，还是师兄想的周到。
“年轻人，之前蛮荒深处有白光涌现，你见到过吗？”
中年人边走边询问他以前的事情。
“回前辈的话，晚辈并未见过！”
余恒摇头，白光什么的，也只是听说，从未见过。
“唔！”
中年人点点头，没有再问下去，他能从余恒元神波动上感受到对方是否说谎。
“师兄，传闻白光是一些能发出耀眼光芒的不知名蛮兽组成，也有人说是一把极品灵器出现导致的，到底是何原因？”
五人中的一名女子开口了，说话也算细润，只是余恒并未有好感，毕竟对方将他挟持了。
“这些我也奇怪，蛮荒边界深处的那把极品灵器，有门内长老去争夺，我们不可能染指，现在有可能得到的，只有之前异象产生的传说中的那把…”
中年人缓缓的说着，一点不避讳余恒是否在场。
“原来白光之谜是这样，我还真的以为有天材地宝诞生…”
余恒听了心里嘀咕，默不作声的跟在后面。
一行六人，很快到了另一侧山脚处，余恒从他们嘴里得知，对方竟然是九大家族的隐世家族家，为首的叫姞锐。
“此处在不久前有战斗的痕迹，我们朝那边走！”
姞锐看了一圈之后，说出了这番话。
“这里不就是殷碧硖和白无情赶来的地方吗？”
余恒看了看方位，眼里露出一丝恍然。
“走，我们现在去，应该还来得及！”
姞锐带着余恒等人，快速朝前方密林处遁去。约五十里之后，众人眼前一片开阔。这里是地势平坦之处，眼前方圆百里除了杂草石块之外，没有一颗树木，像极了戈壁滩。
“那里有人！”
姞锐一眼锁定戈壁滩中心地点，气息携带余恒，快速飞去。
几息时间，他们已经到了地方。
这里有三班人，每班五人或六人，余恒之前见到的殷碧硖和白无情竟然也在，只是两人脸色不太好，看样子在斗争中没占到便宜。
等姞锐等人到来之后，其余三班纷纷警惕，毕竟他们之前有所消耗，不是全盛时期。
“金爆石！”
姞锐一眼看到众人脚下踩着的东西，轻语一声，让其余三帮人脸色大变。
“金爆石？”
余恒听了也是一愣，传闻金爆石是锻造极品灵器的原材料之一，十分珍贵。这里也有吗？
“这位道友，金爆石是我们先发现的，阁下准备横插一道吗？”
殷碧硖开口了额，声音阴阳怪气，让人听起来感觉到别扭。
果然，姞锐皱了皱眉头，踌蹴一下道：
“我也不贪，见者有份，只要其中的四分之一即可！”
姞锐的话，顿时让三方人狂笑不止。
“你当你是谁？联盟殿殿主吗？一来毫不费力就想拿走四分之一？各位，我们何不将此獠打发了，然后各凭本事争夺？”
白无情冷笑，提的建议让众人点头。
“哼，不识好歹，让你见识见识我姞家厉害！”
姞锐脸色愤怒，手一扬，一把大锤在握，大锤银光闪烁，气息逼人，是上品灵器的佼佼者。
“姞家人？怕你不成！”
众人纷纷招出上品灵器，大战一触即发。
“玛德，这么喜欢打架！”
余恒不留痕迹的后退几十步，准备随时跑路。
“嗡嗡…”
就在他有这个想法的时候，丹田的赤龙发出震动，说明他渴望得到金爆石。
“……”
余恒无奈，只好安抚赤龙，等下有机会再出手。
“既然这样，就让我会会道友们的高招！”
姞锐说打就打，也不废话，身后两男两女也加入战斗，五对上灵力匮乏的十五人，竟然丝毫不落下风。
战斗的冲击波似乎想毁掉周围的一切，可惜地下有金爆石这种极品灵器的原材料，坚硬无比，他们愣是打不出坑来。
“就是现在！”
余恒趁对方激战正酣，手悄悄的朝地上一贴，赤龙瞬间钻入地下。之所以这么做，是因为战斗的二十人，都是超级高手，他相信，自己的任何异常动作，都会被别人捕捉到。
因为赤龙的原因，他跑路的心思也没了，索性坐在不远处的大石头上观战。
不得不说姞家作为隐世家族，还是很强的，其余三队人不知是因为门派不好，没有强的法诀，还是之前已经战斗过灵力空虚，或者是没用全力，竟然落了下风。
“各位，再不使出看家本领，我们会被姞家一一打发，你们可是知道隐世家族的厉害！”
三帮人有人怒吼。双方大战的激烈程度，瞬间上了一个档次。原来双方藏拙。
“打吧，应该再激烈些！”
余恒虽然面无表情，心里却激动异常。
“轰轰…”
二十人斗法，斗得天昏地暗，一直持续了两个时辰还未分出胜负。
“各位，如果我们再这么打下去，会有更多人到来，到时谁也别像得到金爆石，平白无故的便宜了别人！”
一句话，众人结束战斗，却把目光转到余恒处。

####第177章 以身试法
“什么意思？”
余恒下意识站起来，你们不打就不打，看着我干啥？
“你过来！”
姞锐对余恒招收，口气充满了不容置疑，身为鱼肉，他虽然心里不爽，但不得不朝对方走去。
“前辈！”
余恒对姞锐拱手，下意识躲避殷碧硖和白无情的目光，以免被对方看出什么来。
“很好，伸出胳膊！”
姞锐对他点点头，余恒闻声照做。
“你要干什么？”
伸出胳膊之后，竟然见姞锐拿出一把匕首，余恒脸色瞬间冷了下来，胳膊也缩回去。
“不干什么，取你血一用，你放心，只是一点罢了！”
姞锐见余恒这么警惕淡淡解释一番。
“我自己来！”
余恒心里恼怒，对方取他的血竟然都不征求他的意见，这一刻，他体会到弱者的无助。
“很好，把血滴在此处！”
姞锐一跺脚，灵力冲散脚下砂石，露出金晃晃的地面，示意余恒把血滴在地面上。
“难道是将血滴在金爆石上不成？”
余恒愣了愣，思绪回到之前，传闻极品灵器的原材料都有脉络，见血跳动，这也是极品灵器有灵的原因之一，姞锐显然是让他滴血到金爆石上，想要看看是否如传说那般。
余恒手指化刀，指尖血一滴滴的朝地面滴去，发现脚下有轻微震动，继而血顺着金爆石表面沟壑流淌，坚硬无比的金爆石在血液的侵染下，竟然渐渐发生了变化。
“还真神奇，难道赤龙没吸收金爆石不成？”
余恒心里震撼金爆石的奇特，同时对赤龙的情况感到担忧，但现在他也不敢闭眼感知赤龙，以免被这帮高手看出什么。
“不错，果然是锻造极品灵器的材料…”
二十人眼里发出贪婪的目光。
“没你事了！”
姞锐对余恒挥挥手，示意他走远些，余恒乐的如此！
“各位，有什么锋利的上品灵器或者准极品灵器就拿出来用一下好切割此物，免得能看不能用…”
一番话让余恒明白了为什么这些人在此僵持着，原来没有合适的切割工具。极品灵器的原材料，可不是上品灵器能切动的，否则他们哪还会只战斗不索取。
“我有一物可以试下！”
姞锐身后的一名女子拿出一个巴掌大小的匕首，上面闪烁着骇人寒芒，比上品灵器的威压大了很多。
“准极品灵器吗？”
众人看了眼热，准极品灵器已经是在大陆上能见到的最高级别灵器，只是这把太小了点，而且品质似乎没达到准极品灵器。
“虽然小，需要耗费些时间，但切割还是可以的吧？”
众人想到等下能得到原材料，个个兴奋到发抖，余恒却有些担忧赤龙能不能在众人分割下还能吸到东西，不过他显然多想了。
只见那女子操纵匕首，小刀艰难的刺进地表，盏茶功夫之后，只切出拳头大小的金爆石。这点金爆石，能炼化出指甲盖三分之一的精华已经不错了。
“师兄，太慢了，我们需要更快的灵器才行！”
女子切下这么些之后，脸色有些难看，此物的坚硬程度在她意料之上。
“确实慢了些，不过这里最坚硬的就是你手中之物了，慢就慢吧，如果你累了，让其他人代替你来切割！”
姞锐脸色难看，却无可奈何。
“等等…”
就在女子继续切割的时候，却被殷碧硖等人叫停了。
“各位有什么问题吗？”
姞锐见十五人同时看向他们，有些不悦。这些家伙们显然商量了什么，达成了一致，才来找他！
“姞师兄，让你方人切割有些不太保险，按照公平公正原则，应该让外人来分才对！”
音落，殷碧硖等十五人，同时把目光转到余恒这里。
“玛德，这些老王八怎么又盯上我了？”
余恒见对方目光投来，虽然没听到是什么话，但知道不是什么好事。
“但是他修为太低，分配会不会慢了些？”
姞锐眉头一皱，余恒分配不是不可能，但他的修为低，速度可能没他们分配的五分之一快。
“不怕，极品灵器的原材料，值得我们等！”
众人搭腔，余恒分配的弊端，他们当然知晓。
“你过来！”
姞锐无奈，给余恒传音。
“前辈！”
余恒来到跟前，对他行礼。
“你去切割此处金爆石！”
姞锐淡淡的说了句，女子把匕首抛给他，余恒伸手接住，发现此物散发荧光，拿在手里有种沉甸甸的感觉，是上品灵器的佼佼者。只可惜有些小。
“快点，别磨蹭！”
殷碧硖等人有些不耐烦的催促。
“玛德，你们这些老狗…”
余恒心里不爽，将他们祖上十五代都问候了一遍心里才舒坦些。
“匕首内自成空间，你在切割的时候，将金爆石的一半纳入匕首空间！”
在即将动手的时候，姞锐的传音随即而至，他下意识的点点头，除了知情者，众人看不出端倪。
“吭…”
匕首接触金爆石，发出一阵火花，余恒运足力气切割，感觉好像磨刀石磨刀一半缓慢，加上有一半要藏到匕首内，速度更是慢上加慢。
不过他不着急，恨不得再慢十倍，好让赤龙完全吸收到饱。
时间缓缓的过去了，监视他的不在是二十人一起，四班各派出一人监视他挖矿，就连身边的金爆石也分成了平均的四堆。
三天后，余恒身边有四个高约二十公分的小石堆，这是他这段时间来的劳动成果。
“赤龙还没吸完…”
余恒心里郁闷，不过现在才挖了此地表面而已，按照这片面积范围，没有个三五年是挖不完的！但是想到他要挖这么久，余恒有一种抓狂的感觉。
“嗡嗡…”
丹田有动静了，余恒眼睛一亮，赤龙和他联系上了。
“太好了，不知赤龙能进阶到何种地步！”
余恒兴奋，挖掘的力道也不知不觉大了不少。
“轰…”
突然地面坍塌，余恒凌空飞起，哪知此处好像没空气似的，他毫无防备的掉下去，心里大惊，这是什么情况？

####第178章 异象显化
“噗噗…”
余恒掉下去的同时，一阵五彩霞光的祥瑞从洞口处喷出，一飞冲天，形成一束绚丽的光芒。
“发生了什么事…”
看守的四人想要去抓住余恒，奈何还是晚了一步，只有女子手一扬，把匕首招了出来，想要进去的时候，洞口喷出的狂暴气息让他们不得不后退。
只见那股气息遇到外界灵力之后，快速变成了金光，映照整个蛮荒，好不壮观。
“糟了，此地要被发现了，我们快些采集金爆石…”
不知是谁吼了一声，他们来不及欣赏异象，地上四堆金爆石，瞬间被众人抢去，几乎每人都分了些，当然，拿到匕首的人分的最多。
“什么情况？”
余恒掉进洞中，烛龙天眼出，发现四周金光灿灿，头顶的一片混沌，好像被遮住似的。
“难道是金爆石矿不成？”
余恒心里暗暗猜测，同时震惊，铸造上品灵器的矿，闻所未闻，今天竟然见到了。
“嗡嗡…”
不远处传来一阵欢快的震动，余恒扭头看去，发现赤龙插在一块长宽高都半米的金色方石上。此刻的方石，金的颜色，缓缓的朝赤龙集聚，而赤龙的红光更胜，它的吸收，到了末尾。
“啪…”
等到金色方石完全变成普通石头之后，赤龙一震，方石裂成碎块！化成一道红芒被余恒抓在手中。
“嗡嗡…”
赤龙发出欢快的声音，余恒观察变得更加艳丽的刀身。转身朝身后金爆石矿砍去。
“噗嗤…”
像切西瓜般的声音传出，余恒双眼发亮，嘴角微挑，赤龙虽然还是上品灵器，却变得这么锋利，以后使用刀诀，岂不是威力更胜从前？
“快，就是这里，有宝物出世…”
洞底兴奋奕奕的余恒，隐约听到头顶的声音，冷静了不少。发现前方有洞口，想也不想的就钻了进去。
“奇怪，怎么这么黑暗？”
余恒嘀咕，他用烛龙天眼，可勘破虚妄，黑暗对他来说和白昼没区别，怎么进入到此山洞眼前变黑了不少。
“余恒，小心些，此地不凡！”
脑海里响起龙魂的声音，让他放慢了脚步，双眼更是熠熠生辉。发现眼前黑暗的原因，竟然是因为洞内的灵力竟然是黑色的。
“没发现异常…”
余恒奇怪，警惕的朝前走。约一刻钟后，眼前的景色变了，四周不再是金色，而是普通的灰黑，他已走出金爆石矿的范围。
“轰…”
就在此时，身后传来一阵地动，他知道，是异象处来了许多人，那些人在大战，或者争抢金爆石造成的震动。
“哗啦…”
继而是一阵土石掉落的声音，发现身后约百米处塌方，后路断了。
“反正我也不回去，免得被那些老狗抓住！”
余恒看了一眼便转过身，身后的塌方影响不了他。
“咦，前方竟然有一石门！”
余恒惊讶，快步朝前走去。
“鬼门关…”
余恒看到字迹之后，一阵悚然，这是地方？通往阎王殿的吗？
“不对，应该是为了吓那些外来者的才是，此地和金爆石相通，不是简单之处！”
余恒很快沉下心来，踌躇一下，决定进去，他现在没有退路。
走到近处，仔细打量石门，一股古朴沧桑的气息迎面而来，这里不知道过了多少岁月，门上一层厚厚的灰尘。余恒大袖一挥，除掉灰尘。露出了原本面貌，竟然是金爆石打磨而成，看起成色，比外界的要好很多。
“此地主人生前实力不俗…”
余恒心里震撼，能用炼制极品灵器的原材料做门，足见其大手笔。
“赤龙出！”
不能按照正常程序破门，余恒决定用蛮力！
“咔嚓…”
余恒用赤龙砍在门上，很快把石门放倒，然后收集起来，在金爆石矿内急于摆脱那些强者，没来得及收集多少，现在有上好品质的金爆石矿，怎能错过？
“前辈，反正你也没用了，就便宜晚辈吧！”
余恒收了之后，在门口嘀咕一声，这才走进去。
此处像极了房屋，中间是一石桌，两个石凳，吹尽灰尘，竟然发现是金爆石做的，余恒毫不客气的笑纳。
环视一圈后，发现还有三处石室。走进第一间。此处除了一蒲团之外，什么也没有。而且蒲团也在久远的岁月腐化的不成样子，余恒走路带起的一阵风竟然将它吹成了齑粉，消散在天地间。
“果真年代久远！”
余恒摇头，心里有种莫名的沉重感！
“这是前辈的闭关之地吗？”
收了收心，环视一圈，他走出此屋，来到第二间石室。
“这是丹房？”
余恒愣了下，屋子正中间有一个约两米的大炉鼎！鼎壁刻有猛兽头颅，威武霸气。
“此物不凡…”
余恒观察一番，做出如此判断。
轻轻一跃，来到炉鼎上方，打开炉盖，发现里面只是一层灰尘，别无它物。
“我有些贪心了，此地不知过了多久，怎会保存有灵气的东西？”
余恒自嘲一番，苦笑摇头，虽然知道结果，但他还是想亲自看看。来到地面，觉得炉鼎是好东西，不能就这么浪费了，毫不客气的将它收了，环顾一周之后，发现除了几个空的报废玉瓶外，没有其他东西。
“最后一个！”
余恒走出丹室，心情好了不少，至少收获一鼎炉，都算不错。所以他进最后一室，没报什么希望。
“这是睡觉的地方？”
余恒发现一张石床，一个石枕，布满灰尘。石枕旁竟然有一个约十公分见方的石盒。
“竟然都是金爆石做成的…”
吹散灰尘后，余恒双眼隐隐发光。赶紧收到储物袋中，手上金光一闪，拿出石盒观赏，此物精雕细琢，甚是精美，说不定有好东西放着。
“咔嚓…”
石盒没有机关，余恒很轻易的打开。
“这是…”
看到时盒里的东西，余恒脸色闪出一丝怪异，其内东西，是不知名材料打造的发钗，非常的好看和有灵性，就连余恒这种粗人都津津有味的欣赏，甚至完全沉浸进去，。
“怎么样，造的不错吧？”
耳边传来一个平和的声音，余恒下意识的点头，突然想到什么，脸上带着惊骇，身形爆退到墙角边。浑身脊背发冷，头皮发麻！

####第179章 柘天道人
他看到身后一个身穿白衣的年轻人，正脸上挂着淡淡笑意看着他，明明后面洞穴被堵死，此地只有他一人到来，怎么还有个神秘人？
“这位道友是？”
余恒深呼吸几口，见对方没有杀意，硬着头皮对年轻人拱手，同时偷偷的收了盒子，以免被对方抢走。
“呵呵…不用紧张，我不过是道残魂，不会伤你！”
年轻人见他太过紧张，淡笑一声，开始打量石室，眼睛深处有着无限眷恋。余恒立在那里，不敢出声打搅，至于对方说自己是残魂什么的，他倒不害怕，毕竟以前也见过几个。
“已经过去很久了吧…”
年轻人目光有些痴迷，喃喃的说着什么，余恒听了浑身紧绷，难道这个年轻人在等谁不成？
“呵呵…我是此屋的主人，年轻人你叫什么名字？”
余恒听到前半句之后，脸瞬间成了猪肝色，当着人家的面，把人家家里洗劫一空，任谁都觉得耳红面赤！
“回…”
正欲说话，突然想到什么，余恒的脸上又挂满了惊骇。
“前…前辈说是此地主人？”
余恒的话语有些不可置信，这里不知过了多少万年，而对方如此年轻？这么年轻的修为已经达到了不可思议地步了吗？
“我是一道残魂坐等有缘人，却没想到遇到了你！”
年轻人淡淡一笑，岔开话题，没有解释关于修为的事情。
“回前辈的话，晚辈余恒，刚才…刚才失礼了，此物还给前辈！”
余恒拿出石盒，满脸愧色。
“无妨，我已经用不到了！”
年轻人轻轻摇头，并无去接的意思！
“这…晚辈就不客气了！”
余恒讪讪一笑，这里也没地方放哇，桌子都被他收罗走了。
“你可以称我为柘天道人，或者柘天前辈也可以！”
年轻人轻声细语，声音很缓和，让余恒不自觉的放松。
“晚辈余恒，见过柘天前辈！”
余恒抱拳行礼。
“余家人？”
柘天听了眼睛一亮，余恒却是一愣，难道余家在柘天时代是一大家族不成？
“余家也算和我有缘，今天遇到你，看来是上天注定！”
柘天越看余恒越顺眼，虽然对方在他眼里品行不是上佳！
“呵呵…”
余恒讪笑，下意识挠挠头，他不知该怎么回答。
“余恒，我问你，现在外界还是混战时期吗？”
柘天似乎好久没出去过，问的余恒满头雾水！
“混战时期？前辈是指？”
余恒不解，他没听过混战时期，除了三百万年前的那次！
“就是和魔界大战！”
柘天一语点明混战情况！
“魔界？“余恒愣了愣，他没听过什么魔界！
“难道魔界被灭了吗？”
柘天眼中闪出一丝惆怅，似乎魔界被灭触动了他内心深处的东西！
“应该没有吧，只是晚辈年幼，没听过魔界也正常，其他大家族或者我教前辈有可能听过！”
余恒安慰他一些，柘天闻声苦笑，不再这个问题上纠结！
“你现在师承何派？”
柘天岔开话题，说这话的时候，脸色难得凝重！
“晚辈师承截教虚天子！”
余恒拱手行礼，态度庄严。
“哦？灵虚境的小辈吗…”
柘天的一句话，让余恒震撼，灵虚境在他嘴里都是小辈，那他是…
余恒顿时感到一阵口干舌燥，心跳加速，眼前平淡无奇的少年，真的是绝顶高手。
“不过截教又是什么宗门？”
看扁过虚天子之后，再一番话，让余恒彻底无言了，看样子对方是截教出生前的无上存在。
“好了，不说这个，用出你的全力轰击此门！”
柘天说完，身影移动了一下，余恒发现对方身后竟然藏着一个一米高二十公分宽的金色石门。
“对方也不知多少年前的超级高手，可不能让他看扁现代之人！”
余恒心里忖思，手做指状，一股无形的威压降临，用出了五成力道的烛龙一指朝石门打去。
“噹…”
他的修为太低，自然不可能击穿极品灵器原材料。
“咦，这门功法倒也神奇，和无虚指有异曲同工之妙，而且蕴含法则之力，比无虚指更加具有杀伤力，不错，不错，想不到现在大陆已经发展到灵神境都能修炼如此霸道法诀，看来魔界真的被灭了…”
对余恒大加赞赏一番之后，他脸上又出现一丝忧郁，看样子和魔界渊源甚深！
“前辈所说的魔界是？”
余恒不明白，为何年轻人一直纠结魔界的事情。
“呵呵…既然你不知，我就不说什么了，不过希望你遇到魔界之人，将此物还给他们，也算了了我一个心愿！”
柘天说完，心脏处发出一道白光，继而一个闪烁着黑色光芒，巴掌大小的梭子漂浮在眼前。
“这是？”
余恒有些不理解，此物给他一种莫名其妙的感觉，想要抓住，却怎么也抓不住。非常奇怪。
“这是魔之心！”
年轻人的话，让余恒愣了愣，他没听过。
“不怪你，毕竟魔界已灭，收起来吧！”
柘天催促一声，并教余恒收起的法门，最后他炼化入丹田。
“余恒，我观你气息收敛到了极致，而且不像是本界宝物，是否现在有天界的传闻出现？”
柘天不再惆怅，开始问他关于天界的事情，余恒又是一头雾水。
“前辈，晚辈…从未听过什么天界的事情，难道这界之外，还有天界吗？”
余恒试探性的问，心里翻江倒海，这年轻人到底是多少万年前的人？竟然连天界都知道？
“呵呵…当然有，在我那个时代，五十万年前，还是有天界的，只是不知为何，突然发生了变故，导致和天界断绝，看来一直到现在都没和天界相通哇，不知我这道残魂是否能等到那时！”
“这…”
余恒脑袋一片空白，他只在神话小说上看到过天界，来此之后，从未听说过，难道真的有更高级的地方…
“看来此地已和天界彻底断绝！”
年轻人惆怅重现，突然想到了什么，双眼精光一闪，盯着眼前余恒。
“前辈有什么事情吗？”
余恒只感觉头皮发麻，被一道残魂盯着，都有莫大的压力！

####第180章 第七丹田成
“我决定传你无虚指，如果这两指威力能叠加，未来的某一天，能达到我的境界，这一击之力，绝对轰天动地！”
年柘天的话，让余恒哑然，不过他现在很清醒，讪笑一下道：
“前辈，不用了吧，这一击，已经抽取了晚辈几乎全部灵力，如果两指相加，还不把我抽成人干？”
余恒挠挠头，烛龙一指和截天指可不一样，这是一种逆天指法，最大的威力就是全身灵力聚集在一指打出。如果积蓄的灵力无限多，理论上此指的威力也无限大。
对方什么的无虚指，听起来惊人，最多也就和烛龙一指相当，学习两种指法，有些太鸡肋了。
“呵呵…我的无虚指，遇强则强，而且根据自身情况可以控制，我看你刚才施展的指法，威力很大，蕴含法则之力，别说你现在的修为，就算到了灵虚，也不能很好的控制，力度把握不好，很容易出事！”
一句话，让余恒愣了下，对方的眼睛果然很毒，一眼就看出他这种指法的弊端，以前问过烛龙，为何指法的威力如此难控制，对方答曰修为太低，却没想到，要到大陆顶尖实力才能控制。
“……”
余恒无语，年轻人也是脸上挂着淡淡的笑看着他，并不着急。
“前辈，晚辈学习无虚指的条件是什么？”
余恒思索一番，决定学习，只是他知道，天下没有免费的午餐。
“唔，想不到你会这么问，我的条件很简单，如果遇到魔界之人，能放一马就放一马，这是我亏欠他们的！”
柘天叹了口气，余恒点头答应，魔界吗，他还没听过，估计这辈子也不会见了，所以答应了也没什么。
“很好，余恒，从今天开始，你就是无虚指的第三代传人，希望能将它发扬光大，别辱没了我柘天的名头！”
音落，柘天手点向余恒天灵。
“嗡…”
一道淡淡的金光涌入，余恒闭眼内视。发现无虚指的修炼途径和烛龙相似，只是在灵力运转和气息合并有些不同，想来威力不会比截天指差。
“这是无虚指的修炼法门，我还有一部丹典留下，你要不要学习？”
年轻人传完功法之后，脸上依旧挂着笑看着他。
“额，晚辈愚钝，对炼丹什么的，并无天分！”
余恒脸色有些尴尬，之前也得到过一本丹典，里面倒有几种炼丹的丹方，自从试了几下没成功之后，他觉得不适合炼丹，还是专心修炼比较好。现在柘天要传他炼丹之法，自然不愿意学。
“无妨，我这部丹典和你们有所不同，现在传给你，如果你不修炼，就替我选三名资质上佳的弟子学习！”
柘天说完，一道白光打进余恒识海，被动接受，他只能点头答应。
“还有一件事情，就是那个炼丹鼎，这是唤醒其内鼎魂之法，以后将此物传给炼丹的弟子！”
柘天又在他额头点了下，余恒脸色怪异。
“前…前辈，丹鼎还有鼎魂，那岂不是…极品灵器级别的？”
说完这句话，余恒的心狠狠的抽动几下，眼里也带着希冀，极品灵器呀，那可是大陆上人人趋之若鹜的东西。
“不错，不过它的功用是炼丹，可以提升炼丹率和品质！”
柘天见他这幅模样，脸上挂着淡淡的笑。说话依旧风轻云淡。
“这…”
余恒狂热的心降温不少，极品灵器只能炼丹，确实有些浪费了。
“余恒，希望你能好好发扬我的炼丹和无虚指，我的时间也差不多了！”
柘天看了看头顶金色屋顶，脸上惆怅再现。
“魔灵子，当年是我动手在先，误伤了你，本来该得的和平也…算了，就让我的残魂守护此大地吧！”
柘天说完，眼睛微闭，双目竟有泪水涌出，可见悲伤至极！
“橐龠大陆，神罚界…果然是惩罚…”
柘天突然大笑不止，头顶莫名其妙的出现一个直径一米的洞口，然后身影渐渐消失，即将化成虚无的一刻，突然睁开眼。
“余恒，记住，我叫柘天，来自至尊大陆，如果有可能，将我的消息传给柘家，就说我已经有传人，让他们不必担心…”
最后留下的一句话，余恒听得聚精会神。等到他完全消失之后，对着刚才站的位置连拜了拜。
“前辈，虽然我不知道至尊大陆在何处，如果有机会，我一定会去至尊大陆闯上一闯！”
余恒喃喃保证，随即把目光转到头顶，这应该是柘天消失后留下的出口。
“此处不可公诸于世…”
余恒环视一圈。
“轰…”
突然浑身散发强大的气息，将洞穴破坏的不成样子，双腿发力，朝洞中飞去。边飞边破坏。等他完全出去之后，此地也被掩埋。
“轰隆隆…”
天降异象，黑云盖天，气势威压十足。
“这里离金爆石矿约五十里！”
余恒极目望去，发现之前的坍塌处依旧有打斗，为了金爆石，众人都抢疯了，东西虽然珍贵，不过他更清醒，那里是灵天境超级高手才能染指的地方，他去了也是徒劳！
“余恒，你现在有重要的事情要做！”
龙魂的声音响起在脑海，让他缓缓的点头。
“是的，前辈，我要去修炼无虚指，这部指法，似乎比烛龙一指更简单！”
余恒以为它是在说这件事。
“不，是魔之心，炼化到一处丹田中，准备积蓄魔气！”
龙魂的声音都有些兴奋，余恒闻声愣了下，这样行吗？
“有什么不行的？按照我教你的口诀修炼，魔之心呐，啧啧…这可是在魔界才有的好东西！”
龙魂兴奋的大笑不止！余恒无奈，只好按照他说的方法炼化，果然形成了“核”。但没有魔气的蕴养，核怕是很快会消失。为了稳住核，他很无奈的让魔之心和核共处一起，并且将此丹田封起来。
“也没什么特别的感觉，可能是因为没有魔气吧！”
余恒嘀咕一声，形成魔属性丹田，比其他的更简单。
“余恒，现在你该去一个地方了！”
脑海里响起龙魂的声音，让他愣了愣，随即脸上布满笑容。纵身一跃消失在天际！

####第181章 半年之期
余恒要去的地方，自然是受到龙魂的的指引，这是后话。
蛮荒深处，充满了各种神秘和危险，但机遇更多，只要能在蛮荒生存的人类，没有一个不受益的，不是修为提升，就是得到各种天材地宝。
这也是大陆的一处奇景，虽然最危险，但人人趋之若鹜。
加上这半年大陆各个顶尖势力的天才少男少女蜂拥而至，无限大的蛮荒都显得有些拥挤。
时间一晃半年，余恒在四个月前，已经达到灵神境大圆满，奈何灵神到灵天，需要机遇，更需要海量的天地灵气，他现在不是不能突破，而是不敢突破！
“前辈，现在蛮荒越来越乱了，时不时都能察觉到天地灵力震荡，那绝对是高手在战斗！”
此刻的余恒，一身白衣，头发随意的披在肩上，双目璀璨如星辰。看向远处，脸色古井不波。对于这种天地灵力的震荡，他已经习以为常了。
“是啊，大陆应该发生了什么大事，否则怎么会有如此多的天地变故？你也独闯蛮荒深处半年，突破只需要积蓄达到即可，现在可以去外围看看情况了！”
龙魂的话，他甚为赞同。
认准方向，化成一道残影在密林里来回穿梭，不一会儿消失在深处。
三天后，一身白装的余恒站在边界小城门口，脸色带着凝重，思绪回响着来时听到的消息。
说什么大陆灵天境之上修为要选出十名最优秀者，所以那些门派的天才少年少女，不管男女老少，都来蛮荒历险提升实力，好在未来的战斗中出类拔萃。
“那不是…截天指余恒吗？”
城中有人认识他，一句话引来众人侧目，余恒对他们灿烂一笑，并未说话，抬脚朝小城走去。
“听说现在各大家族都到了蛮荒，吕家也不敢太嚣张，所以现在几乎听不到要悬赏追杀余恒的事情了…”
“对对对，特别是有几个大家族看吕家不顺眼的，如果他们出手，吕家追杀的事情多半要黄了…”
一路上，众人议论纷纷，余恒听了摇头无奈的笑，看来大陆所有家族强者聚集到此处，倒是对他有好处了。怪不得在蛮荒有些人认出他也不出手。
朝熟悉的小酒馆走去，余恒希望遇到林枫三人，但是他失望了，城中根本没有三人的气息，不知是在蛮荒，还是被散门强者带走了，现在想找个人打探消息都不行。
“余恒师兄？”
站在酒馆门口，身后有人唤他，声音有些熟悉，余恒转过身看到那熟悉的脸之后，目光一滞，眼前站的不是别人，正是在截教处处维护他的东林。
“东林师弟，你…竟然也来蛮荒了？”
余恒欣喜，没想到会在此遇到他。
“哈哈…果然是余恒师兄，好久不见，师兄近来可好！”
东林憨厚的圆脸挂满笑容，见到余恒，让他也感到欣喜和意外。
“走，我们去那里坐坐，对了是你一人来，还是教内长老带来的…”
余恒和东林朝旁边消酒馆走去。两人热切的聊起来。
“截教前辈有好几位来到了蛮荒？”
听到这个消息，余恒脸色有些惊讶，夺取极品灵器他不感到意外，但他们谈论的是和大陆选拔有关系。
“是的，估计怕其他门派对我教天才下手吧！”
东林的话，让余恒恍然，这样的解释，也说得过去。
“我是三个月前和师父来的，但是师父去抢极品利器，我独自修炼，前几天感觉到在蛮荒无聊，所以来边城散散心，没想到碰到了师兄！”
说起两人奇遇，东林也是感慨良多。
“你的修为…竟然达到了准灵天境…”
余恒这时才发现，东林竟然离灵天境，只有一步之遥，比他的还要高上一线。
“呵呵…师兄过奖了，我也是在突破灵神境的时候，得到你的帮助，否则现在那会有这么快的提升？”
东林摇摇头，余恒现在修为他不知道，不过实力恐怖，怕是灵神境内少有敌手。
“哈哈…不管怎么说，也要恭喜师弟，来，我们喝酒！”
余恒畅爽一笑，两人继续聊着。
“那不是…神榜第一的东林师弟吗…”
门外一个隐约声音传来，让余恒脸色怪异。神榜第一，东林！
“东林师弟原来在此，你看我们什么时候出发？”
两个身穿截教服饰的少年，修为灵神境大圆满，比余恒大上一两岁，对东林颇为客气，看到余恒的时候，愣了一下，脸上挤出一丝笑容，东林和余恒的关系很好，这在教内都有所传。
不过在他们看来，现在的余恒，怕是和东林的差距很大，两人不再同等级上，对他点头打招呼，已经很客气了。
“三个小时后城外汇合！”
东林说出了时间地点，两人对他拱手快速离开！
“恭喜东林师弟，竟然拿到了神榜第一！”
余恒又是一番感慨，这小子真的很逆天，年纪轻轻的，天赋如此高，不出几年，大陆可能会出现一个比少典杰更恐怖的存在。
“师兄你就别笑话我了，我也是逼不得已，如果不得第一，老头子根本不放我出来…”
东林对余恒大倒苦水，他听了也是心里一乐，原来如此，不过东林修为即将达到灵天，得神榜第一不是什么稀奇事。
“师兄，三个时辰后我们要出发去蛮荒，你可一定要同行啊！”
东林央求他一定要去。
“这个…可以，我这段时间，深处蛮荒，大陆上发生了什么你要给我讲一下…”
余恒稍作思考点头同意，遇到同门，一起闯荡，没有比这个更好的了！
“哈哈…那太好了，有师兄出马，我就放心了！”
两人当即有说有笑的聊起来，东林不断给他讲最近发生的事情，让余恒惊讶，感觉这么半年多在蛮荒深处好像和世界脱轨似的。
“师兄，这次我们去蛮荒，是和天宗约战！”
东林下一句话，让余恒愕然，和天宗约战，你们真是闲的了。
“为何会如此？”
余恒不解的看着他！

####第182章 大陆神榜第一名之争
“听说在七八个月前，我教灵魄榜第一，败于天宗灵魄榜第一，虽然最后师兄力挽狂澜，但事情传到教内，很多人不高兴，这次前来，就是要比试个高低，不过这次不是灵魄境，而是灵神境！”
东林的话，让余恒无言，不过比试是好事，至少竞争之中，大家能看到相互之间的差距。共同强大！
“好，我支持！”
余恒点头，宗门名誉高于一切，这点他在教内已经领教过了！
“不仅如此，听说散门神榜前三也会到场，到时可能我教、天宗和他们会分出高低，选出神榜第一！”
说道这件事，东林的脸上难得凝重！余恒听了也侧目，看来这次玩的挺认真啊。
“可以，我支持师弟，如果拿到三教第一，相信前辈一定会以你为荣，以你为傲的！”
余恒拍了拍他的肩膀，这一刻，他无比支持东林。
“额，难道师兄不想参加吗？”
东林从他的话中嗅出了什么，不解的看着他。
“师弟出马，一定能胜，况且为我教赢取名声，还分你我吗？”
余恒淡淡一笑，他确实没要参加三教灵神境第一之战的想法，不过观战还是必不可少的，他要看看对方有什么逆天法诀。
“嘿嘿…师兄好想法，其实我也不想去打，没意思，不过身在其位，不得不这么做，否则真的要堕了我截教的名声！”
东林苦笑，能安稳提升实力，才符合他憨厚的性格，奈何被人一直逼着，他没办法呀！
三个时辰后，东林和余恒到了小城外的聚集点，此处已有七名截教灵神境大圆满修为的少年。东林将余恒介绍给他们。对方只是点头示意，在他们看来，余恒虽然名声极大，不过修为太弱，哪能和他们肩并肩？对此余恒也不在意。
“师兄莫怪，这些都是眼高于顶的家伙们，以为你修为不如他们…”
东林苦笑着给余恒传音，余恒刻意没展现实力，让他们看清，作为神榜第一的他，要表现出领袖风范。
“无妨，都是我截教天才，应该有傲气！”
余恒淡淡一笑，别人的态度，他没放在眼里，在蛮荒，不知道受了多少白眼和冷嘲热讽，不都这么过来了吗。
“师兄果然心胸广阔，佩服、佩服！”
东林对余恒拱手，话题转移到正事上。
“散门神榜前三和天宗神榜第一你给我说说什么情况！”
余恒的话，让东林立马来了兴致。
“天宗第一，是一个叫火神子的，修炼的是天宗三大神诀之一，名为《十二火罡》，此诀霸道无比，和我教截天指齐名，散门的前三是…”
东林把火神子摆在了很高的位置，余恒听了惊讶。
“那你用什么法诀对抗？”
余恒反问，截天指传闻可以越级杀人，他拿什么抵挡？
“嘿嘿…老头子教了我一部法诀，不弱于《十二火罡》！”
东林嘿嘿一笑，脸上带着神秘，让余恒无语，原来这家伙早有准备。
“太好了，我终于可以看到和截天指齐名的神诀了！”
余恒脸色挂着喜色，之前就听说截天指不过教内三大神诀之一，其他两个无缘得见，今天可以看到了。
一行人，很快到了目的地，这是一个峡谷，周围都是密林，中间却有一片空地，能看得出，这些空地是临时弄出来的，双方在战斗上，花了不少心思！
“师兄，等下可能会有其他大家族的少男少女来围观，如果他们出手，就要麻烦你了…”
东林给他传音，脸上难得严肃。
“哦？放心，交给我！”
余恒余恒点头，目光环视周围，有很多股强大的气息正在迫近。
“东林师弟，已经准备好了，就等对方到了！”
几个灵神境大圆满的少年来到他跟前，压低声音。
“我们等下吧！”
东林当即盘坐在地上闭眼修炼，众人见状，纷纷打坐，准备以最巅峰状态迎接天宗散门。
“有意思！”
感受着越来越近的强大气息，余恒眉毛一挑。就这么站着，静等其他人到来。
约一刻钟后，一股庞大的气息首先到场，对方约十人，统一灵神境大圆满。天宗服饰，为首的是一个红衣少年，应该是火神子无疑！
此人长得白净，头发黑中带红，站在那里，周身灵力翻滚，空气都是扭曲的，锋芒如刀待出鞘，绝对是灵神境之内少有的高手。
“厉害！”
余恒心里感叹，火神子站在那里，浑身散发霸道气息，很容易成为在场焦点！
果不其然，在对方到来之后，截教众人纷纷睁开眼，结束修炼。
“火神子，你来了！”
东林对余恒笑了笑，随即脸上严肃的看向五百米开外的天宗人。
“哈哈…东林，想不到你来这么早，真是让我意外！”
火神子大笑一声，浑身气息豪迈，只是长相和气势不符，如果对方是彪形大汉的话，配上这股气息，倒显得英雄气概。
“和你天宗争夺神榜第一，怎能落后？”
东林淡淡一笑，身影一闪，来到场地中间，速度之快，让余恒侧目，这小子修炼的什么身法，竟然如此神奇。
“好，我也期待这一刻多久了！”
火神子身影一晃，如一团炙热火焰般快速来到场中间，两人散发强大气息，战意盎然。
“唰…”
第三方势力到了，依旧是十多名修为在灵神境大圆满的年轻人。为首的脸色惨白，病怏怏似的，让人重视不起来，但这样的人，却站在散门众人首位。
“这就是人称白面鬼的武天吗？”
余恒看到他时，眼睛微微发亮。
“哈哈…两人，咳咳…这么大的事情，怎能不等众兄弟到来就开始呢？”
武天喘着气，一副虚弱至极的模样，说话都不利索，不等他接着说。
“唰唰…”
又有几道身影到了，这伙人约五六人，身穿红衣，男的俊俏，女的美丽，特别是那几个女子，到了之后，好奇的打量四周，一副未经市面的样子！
“隐世家族的人！”
身边一个轻微的声音，让余恒把目光投去。

####第183章 众人至
“师兄，这些身穿红衣的，是妫家人，为首的妫龙，传闻他水属性修炼至化境，同级之内水属性无人是其敌手，妫家最强神诀《洛水诀》，是大陆顶尖神诀之一…”
东林如大百科全书一般，把妫家的情况给他简单介绍一遍。
“妫家？上古八大族之一…”
余恒点点头，以前从未见过妫家人，现在看到了，有种奇怪的感觉，好像见到了稀有动物。
“有意思，天宗和截教神榜第一之争…”
妫龙淡淡一笑，看向场的双眼闪闪发光。
“唰…”
又有七八人到此，是身穿黑白相间条纹衣服的少男少女，见到这些人来之后，东林脸色微变。有些不好看。
“怎么了？”
余恒见他异样，心里好奇。
“那是…少典家族的人，为首的叫少典英，是少典杰的弟弟，听说少典杰曾经把截天指的上半部教给他…”
东林的话，让余恒愕然，不过看到少典家族来此，心里倒没有紧张的意思，可能少典家族对追杀他一事保持沉默的缘故，亦或是来此地的家族太多，少典家不敢肆意妄为，就好像吕家一般，现在完全老实的龟缩一旁。
“截教和天宗第一之争，我押截教赢！”
少典英长得眉清目秀，年纪和东林有些相似，双眼如璀璨星光，不含杂质，是那种人见人爱的可爱型男孩儿！
“我也押截教赢…”
少典家的少男少女叽叽咋咋显的很另类，却没人敢去呵斥，都知道对方不好惹。
“又有人来了！”
余恒极目眺望，远处还有三股势力朝这边迫近。等到第一股到了的时候，余恒脸色怪异，这种服饰他知道，在截教见到过一次，是姚昇，不过他对那个少年的印象不怎么好，比较阴险！
“姚家人到了，成名神诀《鲲神诀》，为首的名叫姚坤，相信师兄领教过他们的高招了已经！”
身边东林介绍。
“恩，我有印象！”
余恒点点头，不再言语。
“唰…”
第二股势力到了，身穿彩衣，不管男女都是如此。
“师兄，这是姞家人，为首姞兴，修为灵神境大圆满，他们家的金属性攻击神诀霸道无比，少有敌手，听说可以和截天指一较高下…”
见到姞家人时，东林的脸色严肃，看样子对这个家族了解最深。
“攻击法诀吗？”
余恒点点头，暗记于心！
“嘿…真是幸运，想不到来此就能见到神境大战，而且还是天宗截教第一人，真希望能和赢的那个比试两招！”
姞兴来到之后，哈哈大笑一声，配上那魁梧身躯，洒脱无比。
“唰…”
最后一股气息到了，身穿鹅黄色衣服，轻灵飘逸。
“这是姒家人，为首的姒磐，土系神诀修炼者，传闻他们的家的神诀防御无敌，没人破得了，有人说截天指能破，但两者没有比试过，所以不得而知！”
东林的声音响起在耳旁。
“有意思，可以挡住截天指，但是不知道能不能挡住我的无虚指！”
余恒心里嘀咕一声，目光闪烁，这一刻，他也有想战斗的想法。
“哈哈…想不到我和东林比试，竟然会有这么多家族的道友捧场！”
火神子大笑一声，对四周拱手。八大家族来了五个，可以说已经很热闹了！
“火神子，别这么啰嗦，快点打呀！”
开口的是少典杰，带着天真无邪的脸，唯恐天下不乱。
“是啊，我们正想看天宗至高神诀《十二火罡》的威力如何…”
众人在旁边起哄，火神子只能苦笑，这帮人，巴不得把他了解透彻！
“还有东林师弟，听说你习得截教三神通之一的《万元龟灵诀》，传闻此诀防御在大陆首屈一指，和截天指乃一攻一守的神诀！”
有隐世家族的人开口，余恒听了愣了愣，原来截教最好的防御法诀是《万元龟灵诀》。
“等下阁下会看到的，不过我们在战斗之时，希望各位不要打搅！”
东林脸上挂着淡淡的笑，双眼异常明亮，众人听了自然点头，对方大战，他们插手算什么？再说都是大家族之人，有他们的高傲，自然不屑做那些偷偷摸摸的事情！
“火神子，你准备好了吗？”
东林把目光转到火神子身上，手中白光一闪，一把银光闪闪的长枪在握，气息突然大盛，地上的灰尘荡起朝远方飘去。
“哈哈…当然！”
火神子大笑一声，浑身火焰爆发，手中一把丈二火枪在握，气息和东林一刚一柔，一热一冷！
“火神子，今天一战，关乎一宗一教神境排名，希望你不要让我失望！”
东林浑身突然爆发金光，如一颗耀眼的太阳般朝火神子瞬间打去。
“我不会留手的！”
火神子大笑一声，化成一团火球，和东林硬碰硬。
“轰…”
金球和火球相碰，发出振聋发聩的爆炸声和狂暴的灵力罡风吹向四周，两人战斗地方，瞬间出现一个深约十米的大坑！齑粉充斥着整片天空。观战的众人纷纷招出护体灵光，防御灰尘。“哈哈…痛快，东林，想不到你的力道比我一点不弱，再来！”
齑粉中心，一声畅爽大笑传出，继而是一阵地动山摇，金火双色交替，好不壮观。这方天地灵气在两人战斗之中变得混乱不堪，加上齑粉影响，众人不能看清战斗区域的情况，只能大致判定。
“烛龙天眼出！”
余恒双眼光芒一闪混沌不堪的战斗中心变得清明。
只见东林化成一团金光，在猛烈进攻火神子，火神子虽然气势滔天，但速度比东林弱了不止一筹，竟然被打的只能防守。
“东林这小子怎么这么强？”
余恒惊讶，发现东林使用《万元龟灵诀》化成一把大锤，猛烈进攻火神子，防御无敌的神诀，硬是让他搞成了攻击无敌的神诀。
“这家伙就是聪明，怪不得…”
余恒苦笑摇头，东林之强，超出他的意料。
“砰…”
火神子用出全力一击，借助反冲力两人拉开距离。浑身滔天战意，脸色凝重无比。

####第184章 神榜第一战
“哈哈…火神子，真是痛快，想不到你的实力如此强，怕是灵天境也只是一丝之差吧？为了不留遗憾，用出全力吧！”
东林狂笑过后，又化成金色太阳朝火神子迅猛砸去。
“你…”
火神子愤怒，东林的进攻太快，他的超级大招需要时间积蓄，就好像余恒施展烛龙一指，需要时间来聚集灵力。
但东林好像知道他这点，所以进攻速度很快，不给他机会，两人的普通攻击威力相差无几，但东林的速度很快，时间一久，他势必落下风！所以他必须寻找机会，聚集大招。
“轰轰…”
两人在盏茶功夫，已经战斗数百招，依旧没分出胜负，余恒烛龙天眼，将二者战斗看的清清楚楚。
火神子威压滔天，灵力源源不断，好似大江大河，浑厚无比，东林气息震天，灵力如同日落之湖，似乎永不枯竭。不过余恒知道，时间一长，火神子势必落下风，而且东林似乎有意摸清对方情况，因为有好几次火神子露出破绽，他都没趁机将对方击溃。
“东林，这样打下去，天黑也分不出胜负，我们干脆一击定输赢如何？”
火神子受不了长时间的战斗，这和他性格不符，他喜欢那种能彻底放开手脚的战斗。可是对方攻击太快，往往是他还没来得及彻底施展，对方的攻击就到了跟前，让他不得不仓惶抵挡，所以这种打法让他很不爽。
“要一击定胜负吗？”
余恒闻声，双目幽光闪烁，东林却没有立即回答，等到五秒过后才听到他约战。
“好哇，我也想看看《十二火罡》灵神境最强一击是什么！”
东林淡淡的话，让在场所有人侧目，都聚精会神的看着，虽然还有齑粉弥漫。
“哈哈…太好了，东林，那我就不客气了！”
说完，火神子把长枪朝天上一抛，浑身散发强大威压，气息不断攀升。齑粉被灵力风暴吹到了一边，现场恢复清明。
东林站在虚空，浑身衣衫猎猎作响，银枪闪出道道电芒，加上金色光芒，一股毁灭的气息传出。
“那是什么属性灵力…”
余恒眼尖，察觉到那不是单纯的闪电，而是一种属性灵力，顿时睁大眼睛，那股灵力给人无可匹敌之感，绝对超越一般的五行！
“看招！”
火神子一击，以上品灵器为龙头，带着摧毁一切的气息和令人压抑的威压朝东林瞬息打去。
“哈哈…来得好！”
东林做防御状，单手掌心推着银枪最低端。金系灵力蒸腾。毁灭的气息从枪头传出。
“噹…”
“嗡…”
两枪相击，发出清脆的声音，继而是一阵颤抖，庞大的气息朝四面八方散去，瞬间此地雾障弥漫，让人看不清战斗情况。
“轰…”
最后两击不再受控制的爆发，庞大的气息吹的东林连退几步才稳住。众人掩面避其锋芒！
等到尘埃落定，东林依旧站在虚空，而火神子的脸上有些惨白，那是灵力消耗过度的表现。
“怎么可能…”
见东林像没事人似的，火神子的眼里闪出一丝不可置信，不仅是他，其余人也不相信这个结果，为什么东林和同等级人战斗的时候，会一点事没有？
只有余恒看出了什么，东林身怀那种毁灭属性的灵力，他是三系，不是表面上看的两系！
“师兄，承让了！”
东林对火神子拱手，脸色出现天真的笑容。
“你…师弟好本事，在我最强一击之下，竟然一点事没有，这战我落了下风！”
虽然结果让人很难受，但却不会因为个人的心情而改变。东林更胜一筹，众人都能看出来。
“哈哈…赢了，终于我截教赢了！”
截教大圆满境的少年大笑，终于出了口恶气，让他们都感觉到畅爽无比。
“唰…”
就在东林转过身看向余恒，脸上挂着微笑，精神极度放松之时，一道黑影如闪电般朝空中东林散去。
对方在偷袭一点没防备的东林！
“放肆！”
余恒爆喝一声，双脚发力，以更快的极速朝东林闪去！
一把把东林拉到身后，并伸出另一掌朝对方打去。
“砰…”
一阵灵力动荡，一股无法抵挡的力道顺着胳膊传来，余恒在空中“蹭蹭…”倒退十数步。而黑影也是在空中翻了个跟头倒退三步才站稳！
“咦，小子，不错嘛！”
一个尖锐的声音传来，余恒站稳之后，发现对方是一个留着八字胡，年纪约五十，有些佝偻的小老头，此人贼眉鼠目，一看就知道是那种暗地里行走的主。
“阁下身为灵天境强者，竟然偷袭后辈，传出去不怕人耻笑吗？”
余恒横眉冷竖！怒容满面，幸好他的速度快，否则东林的下场不堪设想！
“哈哈…笑话，我怕人耻笑还会偷袭吗？”
老头的一句话，让余恒无语，这家伙果然是人老脸皮厚，一点廉耻不知！
“不过我没想到，你的力道，竟然比我都不遑多让，看来是截教的另外一个天才，嘿嘿…如果这次能废掉截教两名天才也不错…”
佝偻老头阴翳的笑着，双眼闪烁着精光。
“混蛋，怕你不成！”
东林闻声气急，这个老不死的竟然敢偷袭他，真是可恶。
“东林师弟，你下去，也该让我活动一下了！”
余恒对身边的东林淡淡一笑。
“师兄你有把握？”
东林脸上带着疑惑。
“留不下他，也不会堕了截教威名，你下去恢复，一切有我！”
余恒给他传音，朝老头走去。
“老家伙，你不是想废掉我们吗？来吧，让我看看你几斤几两！”
余恒冷笑，眼冒凶光。
“你…混蛋，该死的小子，竟然不知尊重前辈的，等下让你求生不得，求死不能！”
佝偻老头见余恒这么刺激他，瞬间怒了。
“哈哈…就你也配前辈高人？我呸！废话少说，今天，就让你们看看我截教就算是年轻弟子，也不是好欺负的！”
余恒手上红光一闪，赤龙在握，浑身气息外放，形成一圈圈灵力波纹！

####第185章 震惊
“他是余恒…”
众人见余恒上场，想到了之前吕家追杀一个叫余恒的，根据模糊的记忆对比他的模样，终于将他确定。
“截天指余恒…”
少典英看到余恒之后，目光闪烁，想到家族交代，站在那里一动不动，静静的看着，他要看看余恒截天指的威力如何！
“嘿嘿…好小子，既然你求死，我就成全你！”
佝偻老头手**爪状，在他看来，对付一个小辈，根本不用招出灵器。
“这是你自找的！”
余恒嘴角微挑，双手握刀，用尽全力朝对方劈去。
“嗡…”
一道十五丈长的红芒，瞬间来到佝偻老头跟前，速度之快，让人震惊，老头还没聚集一击，对方的刀芒就到了头顶。想躲又躲不掉，只好招出灵器抵挡。但灵器还没举起来，余恒的刀芒已至！佝偻老头不得不歪着头，把灵器抗在肩膀上，运足灵力护体。
“轰…”
一声灵力爆炸，老头像天空飞的鸟被打下去似的，狠狠的朝地上摔去。
“砰…”
一阵尘土飞扬，地上出现一个直径十米，深三米的大坑，余恒一击力道之大，让人震惊。
“这…”
观战的众人傻眼，如果老头没及时拿出上品灵器抵挡，怕是要被劈成两半了吧！
“咳咳…呸…混蛋…”
老头被土呛的直咳嗽，然后把嘴里的土吐出来，谩骂不已从坑里爬出来。不仅灰头土脸，半边脸都是血，仔细一看，余恒的一刀虽然没给他致命伤，却削掉了他的耳朵！
“这…”
众人震撼，要知道，对方可是布出了护体灵光。
“哼，老头儿，现在还为老不尊吗？”
余恒站在空中，如战神一般，双眼光芒冷冽。散发强大气场！
“你…哼，小子，现在我就放你一马，等来日山高水长，别让我碰到你，否则定然击杀！”
佝偻老头从土堆里爬出来，留下一道威胁的话，化成一道光芒跑了。
“额…”
余恒愣在当场，这货怎么跑了？不过想想他就释然了，毕竟自己作为截教，对方又在短时间之内拿不下他，甚至还可能受伤，时间一长，如果附近有截教长老路过察觉到异样，赶过来的话，他绝对跑不了。
现在跑正当时。
“果然是狡猾的角色！”
余恒冷笑一声，降落在东林身边。
“师兄，刚才那刀…”
东林有些恍然，为何每次见师兄，都要给他震撼。
“这件事我们以后再说！”
余恒淡淡一笑，就连截教其他灵神境大圆满境的少年看余恒的目光也不一样了，这一刻，他们知道东林师弟为何对余恒如此热情了，原来他才是真正的高手！
“师弟，接下来你们要去哪？”
余恒转移了话题，至于观战的那些家族或者暗地里的那些人，刚才一刀，足矣将其震慑。
“哦，我们等下要去围攻一只灵神境大圆满的蛮兽，就在东南五百里处…”
东林指了个方位。众人商量一下之后，马上出发！
“先等下！”
身后有人叫住他们。余恒转身，发现是少典英等人朝他们走来。
“这位师弟，有什么事吗？”
余恒平静的看着矮他几乎一头的少典英。
“余恒，未来的某一天，我一定会超过你！”
少典英很认真的看着他，这一刻，他知道，对上余恒，是不可能赢的，光是那个无可匹敌的刀法都让他难以对付，更何况是截天指？
“呵呵…我等你！”
余恒淡淡一笑，对他点点头。目送他离开。目光转到其他大家族那里时，有人对他点头，有人对他眼里闪出不屑。
“我们走吧！”
余恒拍了拍东林的肩膀，一行人朝目的地前去，余恒一刀逼退灵天境强者，势必扬名整个蛮荒。
神榜第一之争东林战败火神子。再加上余恒今天惊艳一击，截教的威名也会随之水涨船高！
众人一个时辰后到了目的地，不过他们可不是群殴蛮兽，而是一个一个上，经历浴血之战，在战斗中尽最大可能提升自己。
等蛮兽力气消耗的差不多时，余恒一击将其击杀，众人分了它的精华，兽丹被余恒收了。
“师兄，我们现在去哪？”
击杀了蛮兽之后，东林等人一时间不知该去哪，按照规划，他们要去小城，但现在众人都有余力，就这么回去，太浪费时间。
“走，我带你们去一个好地方，那里有一个蛮兽窝，大约三十只左右的样子，修为最高灵神境大圆满，适合我们众人一起战斗！”
余恒想了想提出意见，那是一处险地，他在半年前想去一趟，奈何因为有事错过了，今天去正当时！
众人经过几个时辰的赶路，一阵兽吼从蛮荒某处传出，不过声音很快消停。
就这样，他们一行人在蛮荒又呆了月余才回到边界小城。
“哈哈…师兄，这次获得的东西真不少，我们突破灵天境在望啊！”
东林开怀大笑，就连其他人也是脸带喜色，余恒带着他们这一个月，每人都分到了十几颗灵神境大圆满的兽丹。突破灵天境的灵力不用担忧了，现在他们只差时机！
这不，他们准备去小城休息一番，找门内长老交换些东西！
“咚…”
就在回去的时候，远处传来一阵动荡，余恒脸色惊讶，怎么又有如此大的天地灵力剧变？
“看来那把极品灵器还是没被人得到…”
东林眉头微皱，一句话让余恒惊讶。
“你是说那个大能埋葬地的极品灵器吗？”
余恒首先想到那物，之前在边城没多想，现在想想，其中有不为人知的事情哇！
“是的，当时人族兽族的超级高手区争抢，但怎么也破不开剑冢防御，后来有强者觉得和极品灵器无缘，不再出手，但也有不死心的，偶尔会来试试运气，看看能不能得到此物…”
东林把情况给他快速说了一遍，余恒听了惊讶。
“既然灵虚不行，为何那些更好修为的强者不去夺取？”

####第186章 仇人见面分外眼红
“呵呵…师兄有所不知，极品灵器可以说是大能的身外化身也不为过，包含大能一生武学精髓，想要强夺根本不可能，况且修为高的人，自己蕴养极品灵器。
所以极品灵器最高灵虚境获取，而剑冢的防御，强者们分析，就是极品灵器布下的，目的是选拔意中人，可惜到现在还没选出…”
说道最后，东林深深的叹了口气，极品灵器，那是人人梦寐以求之物，但有些人，也只能想想了。
“师弟，别灰心，既然在等有缘人，现在没被人得到是没有等到，要不我们去看看？”
余恒突然想到这点，眼里闪着奇色，他也想看看经过半年之久，剑冢现在是个什么样子。
“这…不太好吧，听说各门派各族高手都在附近驻扎，现在想要靠近剑冢都很难！”
东林想了想，脸上露出了难色。
“哦？现在靠近剑冢都难？”
余恒的脸色很古怪，剑冢乃大凶之地，擅入者死，为什么看管这么严？他有些搞不懂。
“既然这样，我们去边城！”
余恒摇摇头，然后带着东林等人朝边城走去。
此地已有截教下榻的地方，是一个不小的庭院，里面竟然还有下人。
“这是我们临时在城中买下的一块地…”
东林把情况给他简单的介绍一下，余恒恍然。截教来这么多人，是需要一个聚集点。
“各位师兄，这几天边城城主准备举办一个交换物品的坊会，如果师兄有需要的话，可以出去看看…”
一个小厮走过来对余恒等人行礼，一番话，让余恒惊讶，他正愁修为升至灵天境需要海量天材地宝无处寻找，坊会给他一个很好的机会。
“走，我们去看看！”
余恒当即拍板，问清楚地方之后，和东林直扑坊会！
“啧啧…果然很热闹…”
来到地方，余恒感叹，眼前人来人往，修为低至聚灵境，高至灵天境的人都有。而且地上摆着的，都是从蛮荒所得之物。
“那是…银屏…”
余恒看到银屏和红狐狸等妖兽在一个摊位上说着什么，有些面红耳赤，好像在争吵。
“呦，这不是银屏道友吗？”
余恒快步走过去和他打招呼。
“你……余恒…”
银屏看到余恒之后，脸色一愣，随即眼里闪出一丝警惕。身边的红狐狸确实咯咯笑，水汪汪的大眼睛看着他，摄人心魄，可惜余恒对她不感冒。
“银屏道友，真是巧啊，你也来买东西！”
余恒见银屏没有掩饰额头标志，知道人族强者和妖族强者达成了什么协议，允许它们进来。
“我只是随便来看看，喂，你的那个东西到底卖不卖？”
银屏说完，立刻把目光转到摊位上吼着。他以为余恒是来和他竞争的。
“嗯？银屏道友，你这么说会吓到人家的，难道不知道买卖双方要自愿吗？”
余恒见卖东西的是一个灵神境后期的中年人，脸上带着惧色，眉头微皱，声音有些不满。
“我买东西，好像用不到道友来操心吧？”
银屏对余恒的话感到很不爽。
“嘿嘿…这里是边城，如果银屏道友想要恃强凌弱的话，要不我们去边城外的黑石广场练练？”
余恒脸色一寒，随即挂着淡淡的笑意。
“你…”
银屏愤怒，这人类太可恶，但实力又强，和他战斗，也是白费力气，说不定还能搞得一身伤痕。
“既然不愿意，麻烦你摆正态度！”
余恒似乎和他扛上了，就站在旁边。
“我…”
银屏想要发作，气的满脸怒容，十指握的“咯咯”直响。
“这位道友，你放心，我会在这看着，不用担心它威胁你！”
余恒对中年人淡淡一笑，就在旁边看着。
“多谢余恒师弟仗义！”
中年人脸上带着感激，对他拱手，余恒的名头太响了，众所周知。
“这位道友，我还是那句话，少于十枚灵神境大圆满的蛮兽内丹，免谈！”
中年人有余恒撑腰，足了底气，刚才可是紧张的要死，生怕对方抢夺。
“你…”
银屏脸色通红，按说以他的实力，别说十颗蛮兽大圆满境的内丹，就算五十枚也能拿的出，问题是他们击杀了蛮兽之后，首先是吞掉对方内丹。然后再吞噬精血啥的。只留下一些蛮兽皮毛牙齿，爪子之类的尖锐物品，哪有什么兽丹？
刚才它就想用这些东西换取中年人的东西，奈何人家不同意，所以在此说了半天，就差动手了，谁知道半路杀出个余恒来，这次怕是要黄了。
但中年人所拥有之物，对它来说急需无比，一定要得到。刚才本来还有些把握，现在余恒一来搅合，不可能成。
“你去叫其他人给我筹齐十颗灵体境大圆满的蛮兽兽丹！”
银屏无奈，只好让红狐狸去通知他带来的人。
“啊？公子，可是我们并…”
红狐狸发现她说漏了嘴，连忙改成了传音。
“嗯？什么东西竟然让银屏费尽心思要得到，还有，竟然值十颗灵神境大圆满的兽丹！”
余恒心里奇怪，一个灵神境后期的中年人，竟然身怀宝物，让他来了好奇心。
“这位道友，不知他要买的是何物，能不能拿出来让我瞧瞧？”
“不行！”
话刚啰音，银屏立马大喝阻止。
“喂，你有没有搞错？现在你有没买，我为什么不能看？道友，他要的东西，我要了！”
余恒拿出一个储物袋递给中年人，玛德，银屏太可恶，非得要抢过他要的东西不可。
“好！”
中年人自然乐意，这个银屏什么的，看起来不好得罪，但余恒更不好得罪，当即拿出一个储物袋，缓慢的递给余恒。
“唰…”
说时迟，那时快，银屏抢了储物袋瞬间离开。
“……”
什么情况…
余恒愣在了原地，银屏竟然敢抢他的东西，当即暴怒要去追，却被中年人拉住。
“道友，你这是何意？”
余恒脸色有些不悦的看着他。银屏修为高卓，如果跑到蛮荒，他怎么追？

####第187章 运气最好的就是这样
“余恒师弟，我知道那厮会抢夺，刚才特意拿出一个空的储物袋，其实真正的东西在这里！”
中年人脸上挂着淡淡的笑，拿出一个巴掌大小的木盒递给他。
“哦？”
余恒接过木盒打开之后，脸色惊喜交加，盒子里躺着的，竟然是一枚灵天境中期的蛮兽内丹！
“这是我在蛮荒独自行走时，遇到一个伤重将死的强大蛮兽，我在它附近守了三天，等到它彻底断绝气息之后得到的，不过它在伤重时消耗了内丹的不少灵力。所以品质不是很好！”
中年人脸带苦笑的解释一番。
余恒听了点点头，怪不得总感觉内丹上的气息飘忽不定，饶是如此，也不是十颗灵神境大圆满蛮兽兽丹能够比拟的！
“余恒道友，我就先走了，你也知道，银屏非我族类，加上修为又高，我要避避风头！”
中年人很小心谨慎，对余恒和东林拱拱手之后，快速离开。余恒笑了笑，收了盒子。
“东林，我们继续看看！”
余恒和东林漫步在此，突然一个庞大的气息，朝他们俩急速迫近。
“来了！”
感受到股强大的气息，余恒嘴角微挑，东林也是笑的天真无邪。
“余恒…”
一股包含着愤怒和不甘的传音朝他涌来，来者自然是去而复返的银屏，此獠夺取内丹之后，来到一个安全地带，准备服下然后静静修炼，哪知打开储物袋，里面只有几块石头，让他知道，被别人摆了一道。
所以才如此愤怒，想要找那卖内丹的讨个说法，哪知人家已经不见，只留余恒在此，所以他很确定，对方拿了他的兽丹。
“银屏，你还敢出现？”
余恒见到他突然愤怒。
“我有什么不敢的？”
银屏气急，对方也怒，算什么回事？
“哼，银屏，你抢了我的东西，还有脸出现？”
余恒眉毛一挑，满脸怒容的朝他走去。
“你胡说，这个储物袋里只有几块石头而已！”
银屏愤怒，大声咆哮出来，摸了真的从储物袋里拿出几块石头捏碎丢在地上。
“怕是你这只狡猾的妖皇把东西藏起来了吧！”
余恒冷笑，众人见余恒和银屏对峙，都来了好奇心，他们虽然不敢上前多嘴，但围观者无罪。
“你…明明是你把东西藏起来了，你竟然赖我！”
银屏愤怒异常，大有出手的意思。
“哼，银屏，作为妖皇，竟然抢了东西就跑，然后再折回来拿几个石头就像宁事息人还要倒打一耙，一箭双雕，真是好算计！”
余恒脸色冷咧，拳头微微握紧。
“是啊，我听说妖兽很狡猾…”
“是啊，是啊，要知道，妖兽都是狠角色，奸猾狡诈之徒…”
“特别是那些修为高深的妖皇妖帝…”
众人议论纷纷，他们是人族，自然站在余恒这边。
“住口…”
银屏气的浑身发抖，头顶冒烟，被这么多人的唇枪舌剑围攻，让他感到异常愤怒。
“啊…”
突然银屏爆喝一声，朝远处急速遁去，城内禁止打斗，他虽然贵为妖帝，还是很清醒的。
“这家伙该不会被气出毛病吧？”
东林在旁边带着笑意的看着银屏消失的方向。
“我倒是怕它气的成为了突破的契机，那我们可就是自找麻烦了！”
余恒苦笑一声，两人不再讨论银屏的事情。继续游走在坊会，期间他淘到不少好东西，都是关乎修为突破至灵天境的。不知不觉，天色将黑。
“嗯？”
就在两人正要回去之时，一股不善的气息朝他迅猛打来。
“精神攻击？”
余恒凛然，上前一步，把东林护在身后，神识攻击快速打出。
“啵…”
轻微的空气震动，攻击附近的人只感觉脑袋一疼，有些浑浑噩噩之外，很快好转。
“这…”
众人知道，有人在暗中使坏，纷纷离开此地，不多时，这条街五十米处，只剩下余恒、东林和五十米远处的一行人。
对方为首的是一名灵天境初期，年纪约二十岁的少年，此人身穿青衣，头发扎起，浑身散发一股阴冷气息。
余恒知道，能对他敌意这么大的，只有吕家的人！
“师兄，此人吕荃，修为灵天境初期，专修水属性法诀，而且听说他擅长暗杀，极度危险！”
东林给他传音，脸色凝重十分凝重，稍稍的往前站了些。
“暗杀吗？见识到了，不过在我这里还差了点！”
余恒挑了挑眉毛，对方一见面就用出见不得光的手段，擅长暗杀也说的过去。
“你就是余恒？”
吕荃一行人朝他走来。
“你就是吕荃？”
余恒反问一句，一副没把他们放在心上的表情。
“哼，死到临头了嘴还这么硬！”
吕荃听到他的话之后，脸色阴翳一下，带着很不爽的表情。
“是吗？曾经我遇到很多吕家人，他们都是这么说的，不过我还好好的站在这里！”
余恒淡淡一笑，吕荃的修为虽然逆天，但想要留下他，还是有些不可能！
“哈哈…是吗？余恒，等蛮荒夺宝这件事过后，就是你的死期，让你先得意几天！”
吕荃大笑一声，一副掌握余恒生死的模样。
“那真是太可惜了，到时你们吕家可能又要死上几个了！”
余恒摊摊手，脸上依旧挂着笑意。
“猖狂小辈！”
身后一个人受不了了，跳出来要和余恒战斗。
“你想战斗的话，我奉陪！”
余恒把目光转过去，发现对方是一个灵天境初期的老者，年纪六十左右，身穿黑袍，此刻正双眼冒着凶光看着他。
“前辈，不要鲁莽，这里是边城，先动手的话会吃亏！”
吕荃赶紧叫停，先不说身在边城，就凭余恒截教身份这点，老者就算赢了也得付出不可承受的代价！
“是，公子！”
老者对吕荃拱拱手，退到他的身后。
“余恒，十天后，蛮荒深处，会有一处天材地宝公布于世，我真希望你到时能去，不过你最好别遇到我，否则…嘿嘿…”
吕荃留下威胁，大笑着越过他走了。
“吕荃！”
余恒突然叫住他。

####第188章 师父到来
吕荃停下脚步转身，他想听听余恒会说些什么话来挽回场子。
“吕荃，你听着，我突破灵虚之时，就是你吕家覆灭之日！”
余恒的声音回响在坊会中，这一刻，他决定公开和吕家为敌。
“哈哈…说的好，我真期待你能活到那天！”
吕荃大笑着走了。
“师兄…”
身边东林担心他是不是出了什么问题，否则怎么会说这么幼稚的话。
“吕家，我会连根拔起！”
余恒拳头紧握，脸色异常凝重。
“师兄，如果有那天，叫上我，我们一起平了吕家！”
东林见他不似说笑，开口应声。
“呵呵…走，光的差不多了，十天后会有天材地宝出世吗？”
余恒把仇恨压到心底，话题转到十天后。
“这个…我不是很清楚，但蛮荒什么事情都可能发生，我们要不回去问问宗门前辈，他们肯定知道此事！”
说完，两人朝截教驻扎地走去。果然从一个坐镇边城的长老口中得知，十天后，蛮荒可能有一处地方重现天日。
之后，余恒和东林分开，他回到了经常居住的小酒馆！
“前辈，你说我现在可以突破至灵天境吗？”
盘坐在卧榻上，余恒询问龙魂。
“不可，你的丹田异于常人，现在积蓄不够，而且时机也不符合，你要远离有人的地方才行，免得造成轰动引来不必要的麻烦！”
龙魂的话，让他苦笑不已，现在都火烧眉毛了，还不能急。说实话，他真的有些坐不住了。
“那好，我就等蛮荒夺宝后，找个没人的地方突破去！”
余恒下定决心，突破，迫在眉睫，不能拖延了。
“我感觉现在的蛮荒有些不太正常！”
龙魂的话，让他愣了愣，蛮荒不正常？没有吧。
“你想，这种事情，在典籍上见到过吗？为什么现在各种逆天宝物会频繁出现？”
龙魂的话，让余恒陷入了沉思，在截教的一些典籍上，他知道，蛮荒在过去十万年，异象只出现了三次。
但他来蛮荒短短几个月，已经出现了不下于三次的异象，如此频繁，确实不正常。
“为何会如此？”
龙魂一说，余恒还真觉得有些不正常。
“难道和那件事有关系…”
龙魂想到了什么，喃喃低语。
“什么事？”
余恒来了好奇心，追问一句。
“呵呵…此事现在和你无关，你只需要知道，努力提升修为，最好在百年之内，达到成仙境，到那时，你会窥探到更多的秘密！”
龙魂不愿意在这件事上多说，余恒也没追问。
请教了一番修炼的事情之后，余恒打坐，静等十天后去蛮荒聚集处的时刻到来！
“师兄！”
东林前来唤他，十天之后，他们要出发了。
“师兄，我们一个时辰后就该出发了，这次的领队，可是你我的师父，啧啧…”
东林来到他的房间，双眼放光的说道起来。
“哦？难道那里很危险不成？”
余恒也是一喜，随即脸色有些惊讶。
“是的，传闻周围都是灵天境中后期，甚至大圆满境的蛮兽，所以必须有门内超级高手坐镇才行…”
东林点头，他早就把情况打听清楚了。
“哦？”
余恒听了目光闪烁，如果能要求师傅帮他击杀几只灵天境中后期的蛮兽那就好了，但他不过灵神境大圆满，需要这么高品阶的蛮兽，虚天子肯定会问个清楚，到时该怎么说？
丹田的秘密龙魂交代过，哪怕是亲生父亲问也不能说，免得招来不必要的麻烦！如果不说，那么修炼所需资源，还得他自己收罗。
“最多费些时间，其他的没什么！”
余恒暗叹一口气，很快恢复正常。
“我们走！”
余恒站起来和东林朝截教聚集地走去。
到了院子里，余恒一眼看到了几个熟人。姜秀等人。
“余师兄，你回来了！”姜秀等人正在小院中打坐，见到他来之后，脸上挂着欣喜。
“师妹近来修为增速很快啊！”
余恒看到她时，脸上挂着淡淡的笑，姜秀的修为，竟然也是灵神境大圆满，不过观其气息还不怎么稳定，应该是近几天突破的。
“师兄过奖了，听说师兄在蛮荒，将我截教之威扬名，我们都很高兴呢…”
姜秀等人将他围起来说个不停，余恒感慨，来这里半年多，遇到同门，好像找到家一般。
现在他在大陆边城有一个家，但不敢去，怕被人尾随然后惦记着。
“小弟，父亲，母亲，你们还好吗…”
余恒想起家人，目光有些迷茫和飘忽，不过这种表情瞬间被他隐藏。
“师父出来了！”
一句话，让众人把目光转到门口，余恒抬头发现虚天子正平静的看着他，赶紧走上前去拜了一拜。
“徒儿见过师父，师叔！”
虚天子和东林的师父一起从客厅走出。
“拜见师父，师叔、师伯…”
众人纷纷行礼。
“哈哈…很好，余恒，我本想你修为达到灵神境之后就回教内，想不到短短时间不见，你竟然快达到灵天境，真是让我欣慰！”
虚天子满脸感慨，徒儿在此，他来之后，除了极品灵器之外，就是打听余恒的事情，这一听，真是不得了，余恒在蛮荒边界可是扬了截教的威名，让人惊叹。
“师父过誉了，徒儿只是做了本分的事情！”
余恒这事很谦虚。
“哎，做了这些就要承认，本来就是给我截教张脸面，唔，当然了，我徒儿也不错，竟然挫败了天宗第一，总算没丢我的老脸…”
旁边的虚神子大大咧咧的说道起来，看向余恒的目光之中，有些肉疼，如果当时要把东林，余恒都收入门下，那该多好啊？恐怕现在连副门主都要高看他，可惜当时想的太少…
“师弟说的对，唔，这是为师奖励你的一颗丹药，你先收下！”
虚天子手一指，一个红檀木盒落入他的手中，虚天子赐余恒物品，其他师弟没有不服的，毕竟人家扬了截教威名，这笔无形的资产，不可估量。
“等等…师兄，你这么做不是陷我于不已吗？”
虚神子在旁边不满的嘀咕。

####第189章 解除危险的办法
“师弟何以如此说？”
虚天子捋了捋胡须，带着风轻云淡的表情看着他。
“扬我截教之威，我的乖徒儿也有份，你给他奖励，我也得给我徒儿奖励，但是我出门比较急，没带，不过咱不怕，回去我给你！”
虚神子嘿嘿一笑，搞得东林都有些不好意思了。
“现在离出发还有半个时辰，余恒，你先和我进来！”
虚天子看了看天色，转身朝身后大厅走去。余恒快步跟上。
两人穿过大厅，到了后堂的一个房间，好像是虚天子的下榻之处！
“不知师父招徒儿来有什么事吗？”
余恒心里奇怪，忍不住的问，什么事竟然这么重要，还专门来到他的房间。
“坐！”
虚天子指了指旁边的凳子，手一挥，布下一道结界，以防外人偷听！
“是，师父！”
余恒见状，心里更奇怪了。小心坐在凳子上。
“呵呵…余恒，我知道你在蛮荒受到了很多委屈，而且有吕家的追杀，虽然少典家族没有表示，不代表他们对你友善，所以为师走了几个大家族，替你求了一门亲事，有了大家族傍身，相信吕家不敢动你！”
虚天子脸上的笑意更甚，余恒听了心里震惊，不知不觉的站了起来。
“师…师父，不行，徒儿现在还不想成亲！”
余恒头摇的像拨浪鼓一般，他正在修炼七龙破天功，此法诀未成之前，不能破身，况且他现在年纪不大，早婚可不想。
“呵呵…无妨，我知道你现在年纪小，专心修炼，但是这些事情，可以先定下来，有了大家族的名头傍身，别人动你的时候，都会三思！”
虚天子耐心的说着，余恒会有所反应，他能料到，但是没想到反应这么大。让他都有些奇怪了。
“这…只是我出身寒微，怕是对方看不上，师父，我看就算了吧！”
余恒不能直接说原因，只能找借口，况且这个借口也不算是借口。
“放心，你的情况我已经和对方说了，而且对方的家长也没反对意见，接下来就看你的了…”
虚天子淡淡一笑，声音无比缓和。余恒见师父盛意拳拳，根本没办法拒绝，只好点头答应。
“很好，对方是妘家之人，到时你会见到，可要好好表现，别让人家失望！”
虚天子见他点头，会心一笑，撤掉结界，领着余恒朝前院走去。
“师兄，你怎么了？”
耳边响起东林的声音，这是余恒才发现，众人都在看他。
“呵呵…我没事！”
余恒摇摇头不再言语，尝试和烛龙沟通。
“哈哈…竟然有如此好事？看来你的这个师父真的把你当成传人了！”
龙魂兴奋的直大笑。
“前辈，你可是说过的，《七龙破天功》未成之前，不能破功，这部法诀修炼至什么境界才能大成？”
余恒有些郁闷，怎么烛龙也来消遣他？
“嗯，不错，所以你要想办法拒绝，当然，如果对方看不上你最好！”
龙魂难得严肃，如果余恒破功，那岂不是前功尽弃？所以无论如何，也不能让他现在成亲！
“也是，我山野小民，对方是大家族之人，看不上我也正常！”
余恒觉得这件事也不是特别棘手！心里放松不少。
“时间不早了，我们出发，希望能分得一些东西！”
虚天子开口了，众人并不是以飞的形式过去，而是步行。原因很简单，在蛮荒之地飞行，很容易受到攻击！
“你们以前没来过蛮荒，现在来了，就好好的体验一下，一路上我们会遇到很多险地和蛮兽，记住，不准放过一只蛮兽……”
虚天子在旁边尊尊教诲，那些没来过蛮荒的姜秀等人听的很认真！
到了时间之后，一行人出发，余恒沉默不语。
“师兄，是不是遇到了什么事？”
东林见余恒一路上没什么心情，靠近他悄悄传音。
“呵呵…我很好，没事，你照顾好师弟师妹们！”
余恒摇摇头，脸色挤出一丝苦笑。
“哦？”
东林点点头，不过眼里闪烁的光芒显然不信。
“难道是因为吕家的事情吗？”
东林嘀咕，很想把一件事说出来，只是他知道，余恒虽然出身寒微，但独立性比谁都强，那件事，只能伺机说了。
“轰…”
来到一处险地，虚天子一掌荡出一条路，众人在姜秀的带领下杀向蛮荒，不多时，一阵怒吼和刀光剑影闪出。盏茶时间，此地便安静下来。
时间一晃三天，他们走的慢的原因，自然是历练门内弟子，当他们来到一处峡谷内的湖泊边缘时，发现湖中心已经有很多人漂浮在水面上。修为达到灵神境，可以御空飞行，在水面行走那都不是事儿！
“看来异象就在湖中心呐，你们在湖边驻扎，余恒，东林，姜秀，你们和我一起！”
虚天子发了一道命令，带着余恒等人快速朝湖中心迫近。
“咦，原来是截教师兄来了，见过师兄！”
一个身穿彩衣的中年妇人，笑吟吟的对虚天子师兄弟拱拱手。
“原来是妘家尊者，真是幸会幸会…”
虚天子还礼，几乎和在场所有人都打了招呼，然后五人找了一个位置盘坐，余恒站在他身后，四处打量。
这个峡谷约百里长，五十里宽，湖占了十之**的面积，就是不知他们怎么确定此处会有异象。
更奇怪的是为什么众人不下潜到湖底，那样岂不是更快些！
“此地是大陆第一的神算子，耗费三年寿元算出的一处奇地，水下危险重重，灵虚被困的话，危险万分，所以只能在湖面静等，这样就算灵神境也不会有多大的危险！”
脑海里响起了虚天子淡淡的声音，余恒听了惊讶。
“诺，那位湖边帐篷里的，就是神算子！”
虚天子给余恒指了指湖边的一个黑色帐篷，余恒顺着他的方向，果然发现一顶黑色帐篷，里面一股非常浓郁的死气传出，让他震惊。
“师父，徒儿能去拜访一下他吗？”
余恒压了压浮动的心情，对虚天子拱手。
??抱歉，这两天有事，所以发的晚了些
?
????

####第190章 大劫之命
“可以，不过他脾气比较古怪，如果他不见，不要强求！”
让余恒意外的是，虚天子竟然点头答应了，当即迈开脚步快速朝黑帐篷走去。
“这就是神算子吗？不知道有多怪！”
余恒心里嘀咕，很快到了帐篷前。
“拜见神算子前辈！”
余恒站在帐前很恭敬的行礼。
“求前程，一颗灵天境初期修为蛮兽内丹，求姻缘，一颗灵神境大圆满修为蛮兽内丹！”
账内传来一个听不清是男是女，若有若无的声音。闻声余恒毫不犹豫转身就走。这么贵，太黑了。
“站住！”
神算子没想到账外之人，连话都不留下一句，说走就走，顿时有些生气。
“不知前辈有什么事情？”
余恒对黑色帐篷拱手，态度没了之前那么恭敬。
“应该说你有什么事情吧，为何听到我的报价，转身就走？”
账内不悦的声音传出，余恒听了苦笑
“前辈，晚辈修为太低，你说的条件，对晚辈来说太难，所以只能离开！”
余恒的话，让账内沉默一下。
“你现在付不起，以后可以付，先欠着，不过每隔一年，报酬是要在现在的基础上翻倍的，你可愿意？”
账内的声音让余恒愣了愣，还可以赊账？真是奇闻，神算子的脾气果然怪。
“晚辈愿意，五到十年内，必定将价值十枚灵天境初期蛮兽兽丹奉上！”
余恒稍作思考点头同意！
“进来吧！”
神算子的声音传来，余恒踌躇一下，走了进去，帐篷内黑洞洞的，充满死气，和外面截然不同。
“抽签！”
音落，一个发着荧光，类似于竹筒模样的东西票到他跟前，余恒顺手拿了一只！被神算子隔空摄过去。
“唔…大劫之命，注定坎坷不平，夺宝一结束，立刻离开蛮荒，否则劫难降临！”
沙哑的声音响起在跟前，余恒听了心里一紧，心中凛然，他就是感觉心绪不宁，才决定来算上一算，想不到会是如此结果。
“怎么，吓着了？”
神算子见他站立不语，声音略带调侃。
“呵呵…多谢前辈，不知到时我怎么把报酬送上？”余恒回过神来，淡淡一笑抱拳。
“我已经在你身上种下追踪印记，会去找你要的！”
对方一番话，让余恒心惊，他们俩好像没肢体接触，怎么无缘无故的中招了？
“你还要再来一卦吗？收你半价！”
神算子的话，把余恒的思绪拽到现实。
“不…不用了前辈，晚辈告辞！”
余恒对他拱拱手，转身走出帐篷，只是抽一支签就收这么多，真是坑！
“此子应该是绝命之身才是，为何能活到现在…”
神算子盯着余恒离去的背影，眉头紧皱，说的话，如果让他听到的话，定然会大吃一惊！
“嗡…”
刚出帐篷没几步，湖中央荡起一阵阵波纹。众人纷纷结束打坐修炼，来到空中。紧盯脚下湖面，就连余恒也是快速来到虚天子跟前。
脚下湖水像沸腾了似的，不断冒泡，整个方圆一里都是如此，场面非常壮观。
“要出来了…”
众人的心都紧绷，目不转睛的盯着脚下湖面，随着湖水的翻滚，余恒发现此处的天地灵力浓郁了很多。都是湖水带出来的。
“咦…里面有我恢复所需之物！”
脑海里突然响起龙魂惊喜万分的声音，随即他发现浑身一轻，敏锐的察觉到龙魂正在以急速朝水底闪去。不多时，两者联系中断，余恒知道，它进去了。
“这…”
不等他惊讶，眼前景色一变，脚下湖水开始冒白色雾气，这些气体遇到空气之后，迅速变黑。
“有剧毒，快撤！”
不知是谁大喝一声，众人瞬间往后撤了十里，余恒心里震惊，这些毒气一出现，湖面上飘着大量死鱼和水生蛮兽。威力之大，触目惊心。
“看来神算子还真有一套，这么多毒，贸然进去，估计除了灵虚境的几个能撑着，其他人都要遭殃…”
余恒心里嘀咕，不多时，黑气开始弥漫，众人不得不再次后撤。
“让我来！”
一位灵虚境的超级强者大手一挥，弄出一股强风把黑气朝蛮荒深处吹去。余恒发现那些植物沾了黑气之后，快速枯萎然后化成齑粉！
“这…”
众人皆惊，幸好没贸然试探黑气的威力，否则不死也得掉层皮！
过了约一刻钟，水面不再出现白雾，也没黑气形成，众人依旧不敢贸然上前。
“我来！”
一位灵虚境的大能对着湖水就是一击。
“轰…”
高几十米的巨浪朝四周席卷而去。
“嗡嗡…”
一击过后，冒白气的地方发出一阵嗡鸣，余恒看到下方情形之后，立刻震惊了。
脚湖中心竟然出现一个漩涡，漩涡越来越大，不多时直径达到了一里，此时我，外围的水好像被无形的力量挡住似的，露出一个直径一里的通道。
“通道已开，我们走！”
众人纷纷朝通道飞去，余恒和姜秀等人跟在虚天子身后也闪了进去。
盏茶时间后，他们来到了湖底，眼前有一个直径约十米的黑色洞口，看到此物后，众人没一个先下去的，因为他们都不清楚进去的后果是什么。
“余恒，下面你们就不要去了，在此等候！”
虚天子给他们传音，下面福祸未知，还是小心些好。
“是，师父，不过我感觉里面没危险，师父应该抢的头筹！”
余恒给虚天子传音。
“哦？”
虚天子愣了一下，看了他一眼，身影一晃消失在原地，他朝洞口去了。
“嗯？我们也去！”
其余众人见虚天子进去，纷纷涌入，一时间十米的洞口都显得拥挤。
不多时，超级高手全部进了黑洞，留下的都是灵神境修为的年轻人，众人面面相觑，都相互戒备。没了长老们的撑腰，他们很容易成为别人打击的对象！
“余恒，这么巧，又见面了！”
一个高冷的声音打破了此地的沉默，余恒目光投去，一个身穿青衫少年缓缓的朝他走来。

####第191章 截天指之威不可挡
此人不是别人，正是吕荃，此时他正带着阴翳的笑看着余恒。
“吕荃，你想干什么？”
不等余恒开口，姜秀上前两步，站在他身前，吕荃愣了一下，在原地，一时之间不知道该说些什么。
“呵呵…原来是姜小姐，幸会幸会！”
吕荃脸上带着笑，眼睛底部寒芒一闪而逝，不知在想些什么。
“哼，吕荃，我不管他和你吕家有何过节，但现在，他是截教弟子，动他，就是和我们截教所有人为敌！”
姜秀眼里闪出一丝不屑，态度更差。
“你…好，余恒，你难道只会躲在女人背后吗？”
吕荃不敢对姜秀怎么样，哪怕是对方骂他，也得忍着，但是余恒，他就肆无忌惮了！
“哈哈…吕荃，说了这么多，不就是想在此取我性命吗？不过要有那个本事才行！”
余恒越过姜秀，对她轻轻一笑，微微摇头，示意这件事他不要管，然后直视吕荃。
“嘿嘿…你知道就好，今天，我要当着所有人的面，让你知道，我吕家之人，不可杀，不可辱！”
吕荃浑身浑身散发杀机，手上光芒一闪，一把上品灵器琉璃剑在握。众人暗叹，余恒虽然是截教天才，但势单力孤，加上对方又是灵天境高手，他这次危矣！
“哈哈…今天，我就让各位看看，你们吕家人，也就那样，怪不得不入流！”
余恒的这句话，深深的刺激了吕荃，他自认为自家势力庞大无比，奈何还是被八大古族压的死死的，每当和父辈们说起这件事，父辈们都以没和八大古族并列而感到羞耻，现在余恒说他们家不入流，相当于伤口撒盐，让他感到深深的疼痛！
“你找死！”
吕荃暴怒，如发疯的公牛一般，浑身冰系灵力爆发，灵魂和灵力双重攻击瞬息而至！
“怕你不成！”
余恒伸出中食二指，一股无形的威压镇压全场，只见头顶黑云翻滚，四周罡风不断。天地各属性灵力朝他手指快速聚集。只有几息时间，余恒已经积蓄完毕。
“烛龙一指和无虚指相结合，发功的速度果然是原来的两倍！”
余恒眼睛如明亮的星辰，不过这一指，几乎抽干了他土属性灵力。
“去！”
一指点向到了跟前的冰龙和元神攻击。
“咚…”
一阵毁灭风暴朝四周打去。
“轰隆隆…”
狂暴的灵力波纹打到水壁上，发出一阵轰鸣，一道道波纹从水底朝上涌去消耗两击能量。
“嗤嗤…”
攻击还没完，余恒无虚指，纯灵力攻击，烛龙一指，暗含法则，可抵挡所有攻击。不管是灵魂还是元神，加上威力霸道无比，和吕荃一击相碰之后，朝他快速打去！
“哼，怕你不成！”
吕荃早有防备，随即第二招发出抵挡余恒一击。
“唰…”
他有第二招，余恒也有，几乎打出烛龙一指后，霸刀。最强一击呼啸而出。
红芒如闪电般，在吕荃力有未逮之际朝他打去。
“砰…”
一声狂烈的爆炸！吕荃没想到余恒红芒如此霸道。震的他不仅手臂发麻，竟然连上品灵器都给打飞！
“再来！”
余恒余恒转身又是一击，青色剑芒已更快速度朝毫无防备的吕荃打去。
“住手…”
吕荃身后的吕家人见余恒丝毫没停下的痕迹，而且招招致命，这一击如果击中吕荃，他势必重伤！
所以他们忍不住出手了，可是余恒不会让他们那么顺利救走吕荃的。当即又是几刀朝吕荃身后众人打去。
这些人可不如吕荃修为那么高，被余恒一道剑芒打成重伤吐血。一时间，哀嚎声不绝于耳。
“这…”
众人愕然，余恒怎么会这么强？灵天境初期的吕荃被打成重伤不说，竟然连他带来的十多人也不是他一击之敌！
“哼，吕家人！”
余恒收刀，一句话，充满了轻视，深吸一口气，目光冷冽，几击抽空了他土、木双属性灵力。
“哈哈…师兄威武，啧啧…吕家原来这么不堪一击啊，看来名不符其实！”
东林在旁边鼓掌，余恒越强，他越高兴。
“嗡嗡…”
周围的水发出一阵阵动荡，好像暴风雨海洋的表面。
“不好，应该是刚才大战破坏了阵法的根基，我们快些出去！”
一个声音传出，众人不再犹豫，纷纷朝上飞。不一会儿就到了水面。
“砰…”
还没站稳，阵法便支撑不住，溃败如山倒，瞬间淹没了通道，幸好下去的都是大能之人，不用担心湖水的压力。
“呼…”
余恒松了口气，突然发现一股极强的气息朝他们飞来。
“恩？”
余恒脸色肃然，众人亦是如此。
“太好了，家中前辈来了！”
一个兴奋的声音，让余恒脸色瞬间难看了不少，说话的是吕家人，而且看向他的目光，充满了仇恨和畅爽。
“玛德，怎么他们这么多帮手？不行，现在师父不知何时能出来，而且这股气息竟然比炎魔还要强，留在此处肯定会被击杀…”
余恒瞬间想到了很多。
“师兄，怎么办？”
东林的传音充满紧张不安。
“东林，我们就此别过，下次相见，再找你喝酒！”
余恒无奈，只能做出逃跑的选择。
“这…好，师兄，你可一定要好好的，我在教内等你！”
东林点点头，虽然很想和余恒并肩作战，却无可奈何。
“师兄…”
姜秀也是一脸焦急的看着他。对方强者到来，她没办法帮了。
“呵呵…照顾好各位师兄弟，等我回截教，再带你们闯荡！”
余恒对她淡淡一笑，纵身一跃，来到空中。
“拦住他！”
吕家人见他要走，慌忙大喊，也不顾身上有伤，纷纷招出灵器拦截。
“找死！”
余恒冷哼，大刀一挥，秋风扫落叶般将那些人再次重创。
“哼，吕家人，我们山高水长，来日再会，不过到时候相见，你们可就没今天这么幸运了！”
余恒留下一句话，化成一道残影快速消失在天际！
“他…经过刚才大战，灵力应该空虚才对，何以速度这么快？”
众人不解。
“唰…”
一道白影出现在众人上空，吕家强者到了！

####第192章 万里追杀
“那人是从外面赶来的，我只能往里飞…”
余恒把气息收敛到极致，各系灵力交替使用，速度增加了不少。
“不好！”
就在他刚放松一会儿，身后的气息竟然锁定了他。顿时脸色变得难看。
“余恒，你不用跑了，遇到了我，跑再远，也得死！”
一个冷酷的传音随即而至，那是一个中年人的声音，充满了杀意！
“哈哈…想要留下我吗？没那么简单，不如我们俩去蛮荒最深处玩玩如何？”
余恒狂笑不止，浑身爆发一股灰黑色，速度增加了三成不止，但对方至少灵天境后期或者大圆满的超级群强者，速度比他高的可不止一两线！所以两者的距离还在拉近。
“难道真的如神算子说的那样，我有此劫不成？”
余恒心里郁闷，不过速度可没拉下，两人一逃一追，瞬息上百里之遥。
而此时，身后之人，已经能用肉眼看到余恒。
“哈哈…余恒，你跑不掉的，杀我吕家人，就算跑到天涯海角，也要被我们追杀！”
身后越来越近的声音，笑的异常畅爽，余恒听了心理暗怒，却无可奈何，现在唯有逃才有活命的机会，当即不再言语，运足灵力全力逃脱。
“奇怪，刚才那些人说此子经过一番战斗，灵力应该消耗的差不多才对，怎么逃了这么久，速度还是这么快？”
身后的吕家人心里嘀咕一句，随即阴翳着脸，身为灵天境之中的佼佼者，竟然连灵神境的小辈都追不上，传出去真是耻辱笑话！当即不再带着戏谑调侃，猫抓老鼠的心情，全力追击。
“轰…”
一阵音爆，吕家人的速度邹然升了三成！
“糟了，这厮刚才保留了实力！”
察觉到身后的异样，顿时惊惧交加，也鼓足了，力气朝前冲！可惜，对方修为太高，两人以可见的速度拉近距离，不多时，吕家人已到余恒身后千米处！
“哈哈…余恒，受死！”
到了攻击距离之内，吕家人大笑一声，一股天地威压朝他手掌聚集，大手朝前一抓。五道湛蓝光芒如闪电般朝余恒迅猛打去。
“糟糕！”
余恒大惊失色，只好转身中食二指并拢朝前一击。
“轰…”
狂爆的灵力气浪朝四周散去，余恒也是被波及的对象，趁机借力已更快的速度朝远方遁去。
“哈哈…余恒，截天指是厉害，竟然能抵挡我的一击，如果你修为突破至灵天境，还不得击败我？吕荃他们输的不冤，但也就止于此了！”
吕家人大笑过后，第二击随即而至！
“轰…”
余恒再次抵挡，被狂暴灵力扫到了地面，浑身气血翻腾，对方太厉害了，他挡无可挡，落地的瞬间朝蛮荒深处跑去，期望能引起强大蛮兽的注意，到时寻找机会逃走，虽然是下下策，但只有有一线生机也得把握。
“嘿嘿…余恒，你已经被我神识锁定，这样，交出截天指功还有那种霸道的刀诀，我给你个痛快的，否则，让你受尽抽魂之苦！”
阴翳翳的传音随风而至。
“哈哈…吕家人原来也这么无耻，不知这句话让少典家知道会做出什么动作！”
余恒冷笑，满脸不屑，吕家强者闻声，脸色一怒，他这么说，自然是想将截天指据为己有，暗中修炼，等达到绝强的那一天，还怕少典家族吗？余恒当着他的面说出这番话，无异于掌嘴！
“少伶牙利嘴，等下让你尝尽抽魂之苦，看你还能说出什么！”
吕家强者对着余恒又是愤怒一击、
“砰…”
两击相碰，发出耳聋发聩的声音，周围的树木顷刻间化成齑粉，场面好不壮观！
“噗…”
余恒力有未逮，被逼的喷出一大口鲜血。，擦了擦嘴角，毫不犹豫的转进身后密林。期望来到一个强大蛮兽地界！
“哈哈…余恒，你想引来强大蛮兽吗？可惜了，就算此处有强大蛮兽出现，我也能瞬间杀你！”
吕家强者阴笑不止，余恒内心生出一股无力感，烛龙、师父等强者去了湖底世界，现在没人能帮他了。
“哈哈…吕家狗，想要杀我，恐怕还得真的拿出些实力才行！”
来到一个湖边，余恒一跃到湖面上，手持赤龙伫立，浑身战意滔天！
“嘿嘿…不跑了？这样最好，放心，你会一瞬间击碎你的肉身，让你体会不到痛苦，至于元神吗？就看你造化了，你最好祈祷能随着肉身粉碎元神消亡，否则…”
吕家强者站在湖边，浑身杀气蒸腾。周围空气在他强大的威压下都是变形的。
“如今我用最强一击来对他，应该能抵挡的住他一招吧？”
余恒面对强敌，丝毫不惧！心里不是想的如何逃走，而是在考虑两者之间的差距。
“嘿嘿…屠龙一击！”
吕家强者突然浑身气息大放，冰属性灵力在上品灵器的牵引下，形成一条百丈蓝龙，闪电般朝他打去。
“烛龙一指！”
余恒中食指冰龙，一阵天地威压降临，周围灵力好像被禁锢一般朝他手指涌去，四周罡风阵阵，狂暴哦气息以他为中心朝四周散去，脚下湖水出现一个深不见底的凹底。观其气势，一点不差于吕家强者全力一击。
“这么厉害，如果我会的话，灵虚境怕也有一战之力…”
吕家强者见余恒把截天指使的淋漓尽致，眼里带着羡慕，心里却是浓浓的嫉妒，烛龙一指，越发想要得到手！
“去…”
几乎同时，两人发功，无可匹敌的两股能量卷起四周砂石湖水相碰。
“啵…”
如水滴入湖般轻微的声音传出，继而一股毁灭的的气息传开，脚下湖水在毁灭气息下，瞬间消无，那些修为低的蛮兽余下纷纷化成齑粉随着狂风飘荡！狂暴的灵力冲击波朝四面八方扫荡而去，那些山峰顷刻间被削掉，变得光秃秃，好像世界末日到来一般。
“哈哈…想不到我余恒一击，竟然强如斯！”
看四周如流星碰撞般的场景，余恒笑了，他从来没有将自身修为发挥这么完美，虽然一击消耗了他几种属性灵力！

####第193章 余恒之殇
“是吗？”
湖边吕家强者脸色更为阴沉，余恒一击竟然和他全力一击平分秋色，这不可接受，当即又奋力一击朝他打去。
感受着那毁天灭地的气息，余恒眼睛微闭，深吸一口气，他内心前所未有的平静，手上红芒一闪，赤龙在握。
“赤龙，虽然我没有将你培养成极品灵器，但今天你我共同战斗，也算是扬名这片大陆了！”
余恒心里喃喃说道，睁开眼看着四周，带着一丝不舍，他还有很多心愿未了，不想就这么没了，不过吕家强者可不给他如此多的考虑时间。
“神刀境霸刀一击！”
余恒双手握刀，如战神般，一股十丈长的淡红色刀芒奔雷般朝对方打去！
“轰…”
又一阵罡风刮向四周，不过他这一击，威力比刚才小了不少，只消耗了吕家强者小半攻击，数十丈长的冰龙准确无误的命中他，而他只来得及把赤龙挡在身前。
“砰…”
几乎瞬间，余恒感觉不可阻挡的大力通过赤龙传到双臂，通过双臂传遍全身。
“噗…”
顷刻间他连喷几大口血，身体在刚猛的攻击下朝密林深处栽去。
“呵呵…再见了…”
往后飘的途中，余恒嘴角微微一挑，这一刻，他想到了边城、红颜知己、仇家、逃生路线、来到这个世界几年的光景，像昨日之事般在他脑海里快速回映。
“可惜了，我不甘心呐…”
虽然知道命运无法逆转，但是他真的不甘心就这么死去，还有很多人在等着他。
“余恒…”
水底世界突然爆发出一阵震天咆哮，整个蛮荒都抖了三抖，众人震惊，到底是什么样的强者，竟然让整个蛮荒都为之震动。
湖底世界暴怒的自然是龙魂，不过他很快恢复正常。
“你放心，我出去之后，必当血洗吕家，我龙族不可辱…”
喃喃完这句，它又闭上眼睛开始全力吸收。
“嗡…”
截教内灵魄榜第一名余恒的名字骤然消失，和之前败的有所不一。
“这…”
众多关注灵魄榜的年轻人眼里带着不解，如果第一名被打败，应该暗下去才行，怎么突然消失了？这种奇景，很快被报告给截教高层。众人震动，因为那是魂牌碎裂导致。
“余恒…被杀！”
得知这种情况的截教高层同时心里闪出这般想法，有人高兴，有人无奈，有人忧愁。截教虽然贵为余恒母教，但里面关系错综复杂，在余恒没有展露出逆天实力之前，很多高层不便选择站队，也就有了吕家和余恒的内斗。
能够站在余恒身边的，唯虚天子一人尔！
湖底世界的虚天子手中拿着奇宝，脸上浮现出兴奋的神色，千百年来，他没有一次比今天高兴。
“哈哈…我徒儿余恒果然不错，竟然让我先进入，得到此宝，唔，看来我突破在即呀，出去一定要好好奖赏一番他！”
虚天子心里如此的想，遇到余恒，他感觉很幸运，首先，截教的威名从他开始，扬名蛮荒。
“回去之后，要和宗主说一下，把他纳入核心体系，到时吕家人也得收敛，这样和妘家结亲也好门当户对！”
收了宝贝，虚天子给余恒谋后路，他是真的把余恒视为己出来培养的！
“嗯？”
收了宝物之后，虚天子脸色一变，手上白光一闪，一个带着裂纹的牌子出现。
“这…恒儿…”
虚天子脸色瞬间苍白，踉跄几步，一副失魂落魄的表情。
“不…这不可能，不可能，外面应该没人能击杀他，难道是吕家老匹夫安排人在外面趁我进来之后…”
他想到了什么，大惊失色，瞬间变得暴怒。
“老匹夫…”
虚天子带着无可匹敌的杀气和霸气，朝险地某一处奔去。
“轰…”
随即整个蛮荒发出轻微的震动，众人都不知何事。
……
“嘿嘿…这次杀你，拘禁元神，到时截天指就是我的…”
蛮荒传出的两次震动，吕家强者丝毫不以为意，认为是他一击造成的局部震动罢了，此刻正在幻想如何拘禁余恒元神，修炼截天指，霸道刀法等…
“何人在此放肆！”
就在他沉溺于幻想之中时，前方一个爆喝，继而是一阵排山倒海般的气息朝他压去。
“蹭蹭蹭…”
吕家强者后退十来步，脸色潮红，眼睛凸出，显然在承受极大的压力！
“前，前辈息怒，晚辈…无意冒犯，只是…只是不小心踏入…”
吕家强者发现前方空中一个若有若无的虚影，脸色极度恐慌，继而想到蛮荒传说。
传说蛮荒深处是六只化形的蛮兽，实力深不可测，那些外来的蛮兽，灵兽或者人类，都突然失踪。曾经有灵虚境强者前来查探，就连那位大人也没回去，所以蛮荒中心，是人类、妖兽、蛮兽的禁地，闯入者死。
当即吓的浑身瑟瑟发抖，口干舌燥！
“擅入者死！”
虚影淡淡的声音传到他耳朵里，如催命鬼索命般，吓的吕家强者突然跪下。
“前辈饶命…晚辈真的不小心闯入，再给晚辈一个机会…”
吕家强者惊惧交加，如磕头虫一般，修炼到他这个地步，很不容易，惜命也正常。
“死罪可免，活罪难逃，既然闯入蛮荒禁地，就要死的觉悟！”
虚影说完，双眼突然明亮，传出两道光波打入吕家强者胸膛！
“噗…”
吕家强者好像皮球泄气似的，喷出一口鲜血，气息萎靡不振，显然受到了重创，眼里带着浓浓的惊骇。
“滚吧！”
虚影收回庞大威压，吕家强者对着半空拜了又拜，灰溜溜的快速遁去，此刻他哪有什么从余恒这里挖宝的心思？
“唰…”
吕家强者走了之后，虚影身边悄无声息的又多出五道影子。
“师兄，还有一个！”
一个淡淡的声音传出，仔细一听，竟然是女声。
“他？唔，气息正在消散，不出一日，必定身亡，不过放在此处也不是事情，带走吧！”
虚影一招手，余恒缓缓的飘到其跟前，光芒一闪，七人消失在半空中。
“呼呼…”
空中刮起一阵旋风，把来者的痕迹吹的无影无踪。

####第194章 六师兄
“师兄，需要把他丢到蛮兽谷吗？刚好他的气息还未消散，有只蛮兽处于突破关键阶段…”
一个阴翳翳的声音传出，冰冷的让人发指。
“这些事情师妹去做就行，师弟，你的《七玄冰功》修炼的怎么样了？”
为首的虚影淡淡的声音响起，众人闻声沉默。
“师父没留最后一层，所以导致我们灵虚境的功法也不能修炼至大成…”
另一个有些郁闷的声音响起。众人沉默。
“咦，师兄，我怎么感觉他有些异样？”
沉默时，一个女声把众人的注意力吸引。
“哦？有何异样？”
为首的虚影声音有些惊讶。
“他…竟然也修炼了《七玄冰功》，肯定和师父有关系，我们快救活他…”
六人当即改变方向朝居住的湖中心奔去…
时间一晃三个月，这段时间内，外界发生了几件大事。
其一发生在截教，虚天子约战吕家截教长老，一掌重伤对方，就在要毙掉对方的时候，副教主出面，止了干戈，这一战，也让人见识到虚天子的恐怖。
不过虚天子并未就此罢休，扬言挑战吕家在截教的太上长老，只是不知为何，对方没出面。
其二是东林在得知余恒被杀以后，瞬间红了眼睛，修为突破至灵天境，将吕家在截教上下各路人都重伤一遍。
这还没完，他跑到天宗，将吕家人又重伤一遍，跑到散门亦是如此，但打伤了这么多人，吕家人连个屁都不敢放。一时间吕家年轻人人人自危，生怕出门被打，各个噤若寒蝉。
其三是蛮荒险地有异宝显出异象，但在即将显化的时候，却突然消失，让众人无解，灵虚境超级高手将湖底掀了个遍，愣是没发现端倪，此事也就不了了之。
其四是蛮荒险地的极品灵器显化，给大陆所有灵虚境以上强者传音，所要寻找主人，修为定格在十八岁到二十八岁的灵天境，加上未来几个月的大陆选拔即将开始，众多灵天境蜂拥而至蛮荒，得到极品灵器，他们哪怕是灵天境初期，也可和大圆满一战，而且是大圆满必败！
话说余恒这边…
在六位神秘人的全力治疗之下，一个月后他醒了，只是受伤太重，六人不计代价的将各种天材地宝用在他身上。不仅让其伤势完全康复，就连修为也提升到了灵天境，而这天，众人坐在湖边小亭内，准备彻底聊聊他的情况。
“多谢六位前辈相救！”
余恒对眼前六位中年男女拱手，脸上带着感激，六人全力医治他，将那些外界罕见灵药用在他身上，要说他不感动，那是不可能的！
“余恒，这三个月来，我们一直没问你来历，出处，不过我们现在有话问你！”
说话的是为首的虚影，余恒知道他叫暗风！其余五位是以雨、雷、火、阴、阳排名。
“前辈请说，晚辈知无不言！”
余恒对他拱手，脸色很恭敬。
“你看这是什么！”
暗风说完，掌心出现一只寸余长冰龙游走，非常的拟人化。
“这是…《七玄冰功》！”
余恒见到他们掌中之物时，带着惊讶。
“不错，你是不是也会？”
暗风点点头，六人脸上都出现了喜色。随即平静的望着他。
余恒点点头，手一伸，一条一模一样的小龙游走在掌心。
“果然，他认识师父，快告诉我们，师父他老人家现在何处？”
说话的是六人之中唯一的女性，名叫暗雨，是他们之中的二师姐！
“他…”
余恒愣了下，随即想到在冰洞的情况，一股莫名其妙的感觉袭遍全身，难道眼前的六位是…他下意识的咽了口唾沫，呆在了那里。
“快说呀，师父现在在哪？我们找了他们几百年都没找到…”
暗雨的脸上挂着急切，余恒闻声沉默不言。从储物袋中拿出一个破旧的储物袋，这是哪个神秘黑衣人给他留下的。
上面有他六位师兄的魂牌、丹册等物。
“这…我们的魂牌…师父怎会将此物给你，难道…”
六人脸色一喜，随即带着不可置信的表情。
“是的，师父他在传我这些东西的时候，已经…只留下一缕元神…”
余恒不知该怎么说下去，索性将两人在冰洞的事情拓在玉简上，让六人观看…
“这…师父啊…我们寻找你将近千年，果然是那老匹夫，是那老匹夫下的毒手…”
六人突然抱头痛哭，场面之悲恸，让余恒也红了眼睛，想不到他们师徒关系经过千年还这么好。
“我就知道是那老匹夫下的毒手，我要报仇…”
暗阴、暗阳两位立刻坐不住了，想要马上报仇，显然知道伤他师父的人是谁。
“师弟，你没看师父临终前说的话吗？不准我们报仇，再说现在那人修为已达下一等级，我们去了也是自投罗网。可恶…”
暗风说道最后，一股浓浓的无力感充斥胸腔，此刻的余恒，只能呆呆的站着，六位大能都不是对手，他就更不可能了。
“余恒，你是师父收的最后一名弟子，今后有什么心愿，和我说说，我们会全力帮你！”
暗风把目光投到余恒这里，听得让他怦然心动，六位可是比肩师父的超级高手，有他们保护自己，吕家还敢猖狂吗？
“晚辈…”
“师弟，你是师父收的弟子，和我们平辈，以后称我们师兄师姐即可！”
暗风打断了他的话，余恒听了心里感动，不管对方说的是否真心，至少凭借修为高卓，摆架子给他看。
“师兄，我确实有仇家在外面，之前的大战，我想你们也察觉了…”
余恒想了一下，还是把情况说明，他被人追杀至此，想瞒也瞒不住。
“吕家吗？嘿，师兄，我们一起出马，灭了他们全族如何？”
暗阳在旁边阴笑不已，眼里时不时的闪出寒芒，虽然心狠手辣，不过那是对外人，对同门就像亲兄弟一般。
“不可，师兄，我想一人把他们扳倒！”
余恒叫停，六人都奇怪的看着他，让他一时间不知该作何回答。

####第195章 传功
“师弟，你修为这么低，怎么和吕家斗？据我们所知，吕家灵虚境至少五位，加上这么多年的积蓄，现在实力恐怕更恐怖，你报仇可以说是遥遥无期！”
暗阴在旁边说道起来，众人闻声点头。余恒的实力，相对于吕家来说，不过是高峰下的一块石头，太渺小了，不可能对等的。
“无妨，就让他当我的垫脚石吧！”
余恒摇摇头，他当然知道吕家恐怖，单单一个灵天境的强者，都让他歃血蛮荒，灵虚境更不必说。
相信师兄若是出手，他的仇家会在短时间内灰飞烟灭。
但强者之路，注定不平凡，他不想什么都顺风顺水，自身的提高，才是真正的提高。外物，终究不过一时罢了！
“哈哈…好，师弟有如此想法甚好，想当年，我们几人不也是遭受到别人无数次的追杀，最终修为达到灵虚，然后隐居于此，好好的感悟天道吗？”
暗风一番话，让几人点点头，余恒会心一笑。
“那个…师弟，你还有什么要求吗？”
六人相互对视一眼，暗风抛出这番话，让他一时间有些不明白情况。
“额…修为在几位师兄的帮助下达到了灵天境，现在境界已经稳固，暂时没什么要求了！”
余恒轻轻的摇头修为才突破，他不想这么快就晋级，不然根基不稳。
“这样，湖心底有一座冰潭，对灵天境的修为颇有好处，师弟不妨去那里稳固下修为！”
暗风愣了一下，随即又道。
“这样也好！”
余恒点点头，修为已然稳固，如果精进一步还是不错的。
“嗯，我这就带师弟前去！”
暗风说完，走出亭子，手一挥，不远处的湖心出现一个通道，原来那里有阵法控制。
“好！”
余恒愣了下，不明白为何师兄这么急切。
“呵呵…小师弟还有什么要求吗？比如灵器什么的！”
说话的是暗雨，笑的有些勉强，让他感到很奇怪，怎么突然间觉得师兄们有些怪异。
“多谢师姐，灵器我有，不知师姐是不是有什么事情需要我去办的？不用客气，尽管说！”
余恒对她拱手，再察觉不到她有异样，那就太蠢了。
“呵呵…是这样的，不知师父传你的《七玄冰功》有几境？”
暗雨和暗风对视一眼，终于决定问了，不过这些问题女性问比较好。
“有七境，分为：冰雨境、冰剑境、冰封境、冰空境、冰天境、冰灭境、封世境。”
余恒点头，老实回答，说完就见到他们六人脸上有喜色。
“你真的有封世境？”
暗风脸上挂着喜色，激动的浑身发抖，饶是如此，他也是在极力隐忍！
“是的！”
余恒肯定的点点头。
“那快和我说说，封世境的法诀是什么样子的？”
暗风有些急不可耐了，话一说出口，就后悔了，顿时感到尴尬不已，从小师弟这里索要法诀，可不是师兄该为的事情。
“好！”
余恒也不推辞，当即把《七玄冰功》全本拓印在玉简上，递给暗风。
“这…好，既然是一家人，我就不客气了！”
暗风收过法诀，一行人有说有笑的朝前走，余恒发现他们的气息和气色比之前暖了很多。
“师兄何以这么高兴？”
余恒有些不明白！
“师弟有所不知，师父在给我们传功的时候，只传了前六境，第七境没来得及传，就…呵呵，能遇到师弟，说明我们有缘…”
暗风将情况缓缓说了一遍，余恒恍然，原来如此。
“师兄，这是师父留下的丹册，还请不要推辞！”
余恒拿出黑衣人传给他的丹册，这一刻他把自己当成了散门之人。
“这不太好，师父传给你的，应该你修炼才对！”
暗风看了一眼，轻轻的摇头，有了封世境这最后一境界，已经足够了，怎么还能索要师弟的东西？
“师兄，我对炼丹一无所知，丹册留在我身边也是浪费，倒不如让师兄师姐们研究来的好！”
余恒诚恳的看着他，这是黑衣人留下的，是大家共同财产，拓天留下的只能再找传人了。
“嘿嘿…师兄就不要客气了，反正小师弟在外面也没时间研究，倒不如我们帮忙，炼些丹药给他提升实力也不错！”
暗阳在旁边双眼发光的说着，暗风听了脸上抽搐一下。
“想要就直说！”
最后暗风接过丹册，把它递给了暗阳。
“你六师兄修为虽然是我们其中最弱的，但炼丹术确实最高的，师父收他的初衷就是发扬自己的炼丹术…”
暗风的解释，让余恒恍然，怪不得他见到丹册后双眼发光！
“师弟，你在此好好修炼，等修为精进一步之后再出来！”
把他领到地方后，六人退出，余恒独自一人打量眼前冰洞世界。
洞底有一个一丈见方的大冰块，冒着连他都觉得冷的寒气。让他不得不用冰属性灵力护体，饶是如此，也有些受不了。
“这是冰魄不成？竟然比我的还冷，可以吸收些增强威力…”
余恒也不废话，当即盘坐在冰块上。
“嘶…”
一阵颤抖，他抽抽了一下，然后闭上眼睛全力修炼。
“唔…看来是天不断我成仙之路！”
出去的六人，浑身散发强大的气场，玉简在他们之间传递。
“先布置阵法，别把这块地方毁了！”
暗风说完，六人收了气息，布上一个欺天大阵。
“嗡…”
灵力荡漾，不断从蛮荒核心朝四周散去…
时间一过又是月余，余恒在蛮荒核心处安静修炼，把各系的法诀都好好的提升一遍，实力已然达到一个全新的境界！
而外界对于余恒死的关注，也渐渐消散，估计会在茶余饭后想起一个截教的天才少年、他独自一人，敢于挑战整个大家族，奈何胳膊拧不过大腿，最终结局还是悲剧！
“师弟，你决定出去了？”
暗风暗雨和余恒等七人坐在湖边小亭内，六人围着他，暗风等人脸上挂着不舍，虽然和余恒相处时间不多，但是师弟对他们胃口，值得让他们用全身心去栽培。

####第196章 我回来了
“是的，各位师兄，你们也知道，我的修为还太低，没达到悟天的境界，在此呆着也是无用！”
余恒点头，这月余，他从冰块上吸收了大量的冰魄来提升自己冰系的威力，现在已经提升完毕，加上各系法诀都运用纯熟，是该出去的时候了，相信这次如果遇到那位吕家强者，就算不敌，逃跑也没什么问题。
“师弟说的是，毕竟达到灵天境，最需要磨练，如果错过这个时期，修炼再增加可就难了！”
暗风开口了，言外之意是放行！
“师弟可要好好保重，这是我的玉简，如果遇到危险，只需要捏碎，师兄就会赶去，不管是谁，绝不会让你吃亏！”
暗阳拿出一枚玉简递给他，余恒毫不客气的收了，这可是保命符，修为达到灵虚，大陆上任何一个地方，一天之内都会赶到！
“师弟，这是师姐修炼时所用的静心珠，可以让你比普通人更快的速度修炼，现在悟天，已经没什么用了，你收下吧！”
暗雨拿出一枚乳白色的珠子龙眼大小。余恒愣了下，不客气的收下，他正需要提升修为的东西，就算现在用不到，以后也会用到。
“哈哈…还有，师弟，你身怀各系灵力，加上我们再后方支援，你可以毫无顾忌的使用，我们已经有了你的魂牌，遇到危险会定位，以最快的速度赶过去！”
暗风在旁边大笑着说道。余恒听了心暖，这是虚天子之后，仅有的几人真心对他。
“各位师兄，等师弟他日归来，定当与你们一醉方休！”
余恒对几人抱拳。这六人，可以说是他在大陆上横行无忌的保障也不为过！
“哈哈…好，我们七兄弟，就应该如此，修炼本是随心，遇到坏人，不要有顾忌！”
暗风拍了拍他的肩膀鼓励。
“多谢各位师兄！”
余恒脸上带着喜色，这六个师兄师姐可是狠角色，曾经一个门派追杀他们，后来修为有所成，他们直接铲除了那个门派，让其在大陆除名，到现在都还没查出到底是何人所为，一时间那些小的门派纷纷寻找靠山，生怕一不留神被灭了。
可以说，那些小门小派寻找靠山，是他们开了头的也不为过！
“哈哈…去吧，我们六人，在此等候你的佳音，还有，如果有意中人，带过来我们看看，如果看上谁，和我说说，我去给你提亲！”
暗雨的话，让余恒脸色红了红，怎么老一辈都喜欢提这个话题。
“多谢师兄好意，如果遇到合适的，一定请师兄师姐出马！”
余恒对六人拱拱手，化成一道银白色光芒快速消失在天际，至于蛮兽攻击？那是不存在的，因为核心处，修为绝强的蛮兽都被六人警告过，察觉到此人气息，不准攻击，否则，死！
“轰…”
飞行中的余恒突然察觉到一股微弱的灵力动荡，随即把目光投过去。
“奇怪，竟然是极品灵器出现之地，看来那边又有情况，现在去看看！”
余恒转了方向，离波动处还有千里的时候，遇到了熟人。
“是你！”
对方见到他之后，顿时狂笑不止。
“哈哈……余恒啊余恒，当时你在边城辱我，骂我，却不曾想，成为我突破的契机，今天，我就教训教训你，让你怎么做人！”
他遇到的自然是银屏，本来还想问问这厮极品灵器处的情况呢，想不到它竟然要报仇。
当即化成一条五百丈巨龙，张开血盆大口朝余恒飞去。余恒无语，浑身发力，轻易的抓住对方要害，单手握住他的龙角，猛的一甩，当成大鞭子朝远处山峰横扫。
“砰砰…”
几息时间，已经撞了几十下，银屏被装的七荤八素，余恒丢下他之后，银屏快速化成人样。
“这…这怎么可能，你…你也到了灵天境…还这么强…”
银屏惨白的脸上满是不可置信，至于红狐狸等妖皇，脸上挂着惊惧色，人类刚才的表现，太强了，怎么这么短时间不见，他实力提升会如此快？难道人类真的无可匹敌不成？
“银屏，你这条泥鳅，太猖狂了吧，信不信我抽了你的龙筋扒了你的龙皮做裤头？”
余恒脸色微寒，这货是想让他给些血的教训不成？不过他才出蛮荒核心，不想这么快就见血，但对方如果不识抬举，那他就没办法了。
“这…没，余恒道友，我绝对没有猖狂之意，只是见到故人，所以高兴，既然阁下不喜欢，那我就不奉陪了！”
银屏打了个冷战，对余恒拱拱手就要走，之前遇到他时，还有一战之力，隐隐能占到上风，短短数月不见，对方已经能轻易击败他，让他受挫不小。
“站出，我问你，极品灵器出为何有灵天境修为战斗的波动？”
余恒叫住了他，也不废话，直奔主题！
“额，你不知道？”
银屏以为什么事呢，原来问他这个，当即呆在原地。
“废话，赶紧说，我耐心有限！”
余恒脸色闪出一丝不悦，这货的废话有些多啊。
“好，我说，是这样的…”
银屏连忙点头，把情况说了一遍，余恒听了愕然，还有这操作。
“极品灵器寻找灵天境的主人…”
银屏离开扣，余恒的心，久久不能平静，看来那些灵虚境的强者都白忙活一场了。现在轮到灵天境修为的人前去一试真伪！
“难道我也有机会不成？可是我已经有赤龙了！”
余恒嘀咕一声，赤龙感受到他内心时，明显震颤一下，发泄自己不满。
“好，就算我不要，也可协助其他人得到不是？所以还是要看看！”
余恒安抚一下赤龙，化成一道光芒朝极品灵器所在的山谷前去。很快到了外围。
发现此处有很多人盘坐闭眼休息，心里惊讶，他们为何不进入到山谷内？
“站住，非大家族和大教弟子禁止入内！”
就在余恒想要靠近的时候，两个灵神境中期的少年快步来到他跟前拦住了他。

####第197章 复仇开始
“嗯？”
余恒身上狂暴气息一闪而逝，惊得两人脸上顿时挂着惊骇，面面相觑，不知该怎么办。
“滚！”
看他们俩身穿不知名服饰，余恒也懒得多说，这下他也知道为何山谷有那么多人了，原来是被拦在了外面，看来在什么地方，都是大势力占优势。
“你…走，去报告给上峰！”
两人不敢拦他，赶紧撤回山谷内！余恒没走几步，又被拦住了。
“你是…余恒…”
来着身穿吕家服饰，修为灵天境初期，看到余恒之后，顿时吓得没了人样。
“嘿嘿…吕家人吗？太好了！”
余恒一拳打去。
“轰…”
“噗…”
接连两声，吕家人喋血山谷。
“有人在战斗…”
附近打坐修炼的人纷纷睁开眼睛，看到闹事的主之后，大惊失色，说余恒已经身亡吗？怎么又生龙活虎的站在这里？看起样子，修为增加了不少哇。
“嘿嘿…这下吕家人有的受了…”
“是啊，是啊，这里他们最狂，八大家族都没他们这么过分…”
众人小声议论，余恒才不管，提着还在吐血，被废掉，气息萎靡不振的余家人往山谷外一丢，也不管其死活。
因为他的愤怒，在见到吕家人一刻，已经被点燃。
“余恒，你…快跑，余恒来了…”
“跑？”
余恒见到几个修为在灵神境，身穿吕家服饰的年轻人，大手这么一抓！几个人被他凌空摄住，然后手握拳状，几人顿时大口咳血，气息萎靡，丢在地上时像死猪般一动不动，观其气息，已然弱了很多！
“哼，这都是你们自找的！”
余恒脸色冷冽，浑身散发强大战意。
“唰…”
几个吕家人出现在他跟前，为首的正是追杀他的那人。
“你…你竟然没死？”
吕家强者看到余恒之后，先是一惊，脸色随即冷了下来，因为对方的原因，让吕家遭受了不小的损失，本以为遭受了损失也就罢了，至少余恒此獠已亡。
哪知人家生龙活虎的站在眼前，不可谓不打脸，见到他之后，当然生气了。
“哈哈…你以为呢？”
余恒大笑一声，脸色严肃，双眼散发寒光。这一刻，他已知道对方的修为，灵天境后期！
“好，今天我就留你在此！”
吕家强者暴怒，一掌朝余恒拍去，一条湛蓝冰龙朝他呼啸而去。
“怕你不成？”
余恒伸出中食二指，早有准备的朝前一点。
“轰…”
骤然出现的灵力对轰，咆哮着朝四周散去。
“快跑…”
周围的众人见两人一言不合就开打，当即拔腿就跑，可惜还是慢了些，灵力风暴肆虐着周围一切，那些修为低的人，纷纷咳血，连滚带爬的朝远处遁去，带着惊骇看着战斗的两人。他们之间的战斗，竟然如此强悍。
特别是余恒，几个月前不过是灵神境大圆满而已，对战灵天境初期，已经是吃力，再一见面，竟然灵天境，对上灵天境后期修为也丝毫不落下风！
“我看你能用几次大杀招！”
吕家强者愤怒咆哮，之前余恒抵挡他的一击，需要长时间的积蓄，现在竟然随手一击就能做到，让他感到很受伤。
“放心，你会看到的！”
余恒也不废话，当即手中红芒一闪，一道二十丈长的土黄色刀芒摧枯拉朽般朝对方打去。
“你…”
吕家强者气急，赶紧抵挡，余恒的这招又快，威力又大，仓惶挡住一击，竟然震的他后退两步。
“可恶！”
吕家强者杀红了眼，这种结果太让人难以接受了。当即浑身冰蓝交映，庞大的气息镇压四周一切。
“全力一击吗？”
远处观战的众人心“噗通…噗通…”剧烈的跳动着，旷世大战，不容错过！
“哈哈…再来！”
余恒大笑一声，身影一晃，来到空中，浑身黄、青、白三色光辉交映，这一刻，他用了土、木、冰三系，当然，冰别人会以为只是冰系法诀罢了。
“嗡…”
当余恒身上出现三色灵力时，周围无形的威压骤然增大不少，远处观战的众人感觉一阵胸闷，就连呼吸也不怎么顺畅，知道是两人气息太强的缘故，不得不再次远遁。事实证明，他们拉开距离是正确的。
“轰隆隆…”
天空中乌云密布，雷光电闪，他们的气息，引起了天地异象。
“让你尝尝我最厉害一击！”
余恒冷哼一声，手指发出耀眼白光，如夜中烛火，照亮黑暗，四周灵力狂风阵阵，威压不时扫向八方。地上飞沙走石，空中阴风怒吼。
“去！”
余恒一击完成，丝毫不拖泥带水。
“嗡…”
攻击未至，罡风先行，空气被庞大的威压震的发出抖声，似乎随时破裂。
“去！”
此刻吕家强者的一击也积蓄完毕，以上品灵器为锋，双色冰龙朝他急速窜来！
“砰…”
两击相碰，天空中集聚的乌云，瞬间被荡开，露出蓝色天空，四周的飞沙走石全被荡远，两人交战区域瞬间变得无比的清晰。
“轰…”
下一刻灵力对轰波及到地面，一阵土石朝四周飞散，这方天地满是狂暴灵力夹杂着齑粉，不断的荡向远方！
“哈哈…痛快！”
余恒大笑不止，烛龙天眼出，眼前的混沌变得清明，手中红芒再一闪烁，一道十丈长的红芒瞬间朝某处打去。
“噹…”
一声脆响。
“哼…”
伴随着一阵闷哼声，余恒嘴角微挑。
“余恒，你…噗…”
吕家强者实在压制不住伤势，喷血的声音特别大，远处众人听得很清楚。
“受伤了吗？”
他们看不清混沌区域的战斗情况，不过听到了吐血的声音。
“嘿嘿…吕家强者，唔，果然名不虚传！”
余恒收了赤龙，浑身威压荡漾，混沌很快被他荡开，露出了里面的清明。
只见吕家强者站在一个方圆百米的大坑边缘，嘴角带血，脸色惨白，眼里带着惊骇，手里握着一把长枪，仔细看，那把长枪竟然有一道裂痕，就差那么一点点断成两半。
余恒刚才攻击的，就是对方的上品灵器。
上品灵器，和心神相连，如果受损，主人必定受损，这是余恒攻击灵器的原因。可以说这种攻击，比攻击本人要难很多！一击，让对方受伤！

####第198章 陌地遇故人
“嘿嘿…吕家强者，我送你一程，唔，对了，到了地下，可别说不认识我！”
余恒收了笑容，浑身战意盎然，四周天地灵力朝他手指聚集，这一击，势必杀人！
“嗡…”
就在他即将一击时，远处荡来一阵波纹，竟然将他攻击消于无形。
“这…”
余恒惊骇，怎么回事？暗中有超级强者干预。
“年轻人，此处禁止杀人，想要杀他的话，出了我的地界再说！”
脑海里传来一个不知男女的年轻声音。余恒听了震惊，他感觉声音是从四面八方传来的，竟然无法定位，对方绝对是超级强者！
“这…好吧，看在前辈的面子上，就饶了他这次！”
余恒在心里默念，收了法诀！
“不打了…”
远处众人见他竟然收了攻击，心里闪出这般想法，不明白他为什么会收手，要知道，他们可是生死仇敌，见面不判个生死根本不正常。
“哼，余家强者？下次洗干净脖子，等小爷来杀！”
余恒留下这句话，身影一晃，消失在原地，还没遁上百米，眼前几道光芒急速闪来，让他不得不停下。
“师…师兄，你没死？”
来着为首的是东林，看到余恒的时候，双眼闪烁着震惊和狂喜。
“哈哈…那是当然，我说过，要找师弟喝酒呢，怎会食言？”
余恒见他这般，拍了拍他的肩膀，脸上挂着淡淡的笑！
“哈哈…太好了师兄，我们又可以并肩作战了，嘿嘿，你真的没事！”
东林依旧很兴奋，上下打量着他，想要看看他是不是真的一点事没有。
“师兄好！”
东林身后的年轻人见到余恒之后，都是脸上挂着震惊，眼里闪烁兴奋，传言师兄已死，今天竟然能见到，真是让人意外。
“这是吕家的吕达，嘿嘿，在几个月前被我重伤，想不到几个月后，竟然又受到了重创，看其样子，比之前还要重，真是报应！”
东林目光转到远处战斗地方时，眼里闪出一丝光芒，嘴角带着冷笑。
“嗯？”
余恒听了脸色怪异，几个月前被东林重创，难道他…
这是他才发现，东林的气息，已然达到了灵天境，而且比他还要强上一丝。
“东林师弟，你这修炼速度真让我汗颜！”
余恒脸色挂着无奈和苦笑，本以为自己很逆天了，和东林一比真的差了些，要知道，人家可比他还小上几岁。
“师兄过奖了，刚才一定是你和吕达战斗吧，造成的破坏可比我大多了！”
东林连忙摆手，他相信，这不是余恒的全力，事实上，余恒只是用了三系全力，其余的没用！
“好了，我们不用相互恭维，快去吧，听说极品灵器选主纪要开始了，好多人都在那边等着…”
余恒岔开话题，在东林的带领下，很快到了截教聚集地。
“余恒…”
此处已有几大家族和三大教在守候，见到余恒之后，脸上都带着震惊之色，他们得到的消息是余恒已被吕家击杀，为何还生龙活虎的站在他们跟前。
“各位，幸会了！”
余恒对周围众人拱手，不再言语，转身来到截教内，发现此处已有很多截教师兄们，修为最高的灵天境大圆满，最低修为的，是灵神境大圆满。
“那是…姬家姐妹！”
余恒目光很快锁定两名凹凸有致的少女，看到她们时，眼睛微微发亮。
“师兄，那是姬家姐妹，姐姐姬无凤修为已经是灵天境中期，妹妹灵神境大圆满，传闻妹妹将会是下一任女帝…”
东林如百科全书般将对方的情况快速讲了一遍。
“哦？”
余恒脸色惊讶，东林的话，让他有些意外。
“神算子算的，说姬无凰担任帝位，将会让大周帝国达到无上高度，此言一出，引得众人觊觎她，你看姜家还有其他古族…”
东林边传音边把目光转到其他古族那里，发现确实有人看她们姐妹眼里有敌意，奈何姬家也有灵天境大圆满的存在，他们不敢轻举妄动！
“有意思！”
余恒淡淡一笑，目光在姬无凰那里停留了片刻。
一年多不见，这丫头长得更水灵了，虽然蒙着面，但依旧挡不住那种国色天香的气质。
“呸，我在想些什么！”
余恒很快回过神来，暗暗收心，现在可不是浪荡的时候。
“极品灵器何时选择下一任继承人？”
余恒转移了话题。
“这个…师兄，不瞒你说，我也不清楚，只是在等待，那是通往剑冢的路…”
东林指了指一个方向，余恒放眼看去，那是一个朦胧之地，眼里光芒一闪，朦胧变得清晰。
“唔…剑芒…”
看到雾气中的情况时，余恒脸色愕然，他以前可是见识过剑芒的威力，切人好像刀切豆腐一般容易。
“那要等到什么时候？”
余恒收回目光，脸色怪异的看着东林。
“这个…传闻有天地异象产生之后，就可以进入了，只是不知异象何时出现！”
东林脸色尴尬，他也不清楚何时进入。
“……”
余恒无语，看来只有等了，只是不知极品灵器到底脾气如何，或者说选拔的难度如何。
“师兄，你看，姬无凰朝我们走来了！”
就在余恒准备打坐休息，静等天地异象时，耳边传来东林的声音，余恒放眼望去，发现姬无凰给姐姐传音之后，果然朝他们这边来了。
“这…”
余恒一下子紧张了不少，虽然以前见过，但这小美女不按套路出牌，而且眼光很毒辣。
“嘿嘿…难道是冲着我来的…”
旁边的东林兴奋的满脸通红，双眼发光，一副手足无措的模样，模样非常滑稽。
“……”
余恒又是一阵无语，至于这么没出息吗？
“师兄，你可别说，传闻她天生火凤体质，如果谁能娶到她，只需百年，家族之中会多出一名成仙境的无上强者…”
东林见余恒目光怪异，连忙解释一番。余恒听了愕然，还有这说法。
“也是神算子说的？”

####第199章 我认识你
“嘿嘿…是的，神算子最近不知怎地，喜欢到处算命，要知道，三年前求他一卦难如登天啊…”
东林点点头，脸上挂着讪笑，目光依旧时不时的飘向来者。
“她来了…”
最后，他把话题引到姬无凰那里，看着对方到来，余恒发现东林的呼吸都是急促的，有些坐立不安，这种情况，可不是一个强者该出现的。
“嘿嘿…师兄，等下你可要多为我说好话才行…”
东林给余恒暗中传音，声音满是兴奋，故意把目光转到其他地方。
“…”
余恒听了无语，只好点头，看着由远而近的姬无凰缓缓走来！
“我们之前是不是见过面？”
姬无凰来到余恒跟前十米处，如珠落玉盘般的天籁之音响起，打坐的众人纷纷睁开眼睛，看向姬无凰和余恒。
“额…我们见过吗？”
余恒故意装糊涂，在魂谷见面，可是易了容的，不是现在的尊容。
“不错，当我姐姐把这个给我时，我已经知道你是谁了！”
姬无凰大眼睛亮晶晶，带着很认真的目光看着他。
“呵呵…幸会！”
余恒讪笑一下，不由得挠挠头。接下来姬无凰的动作，让人惊讶，只见她竟然坐在了余恒另外一侧的石头上，斜着俏头对他眨眼睛。
“多谢你的丹药，让我这么快达到灵神境大圆满，或者说更高的境界！”
姬无凰给余恒传音，有些话可不能说出来，不然对人家不好。
“这是应该的，见到你修为提升，我也很高兴！”
余恒笑了笑，轻轻摇头，表示没什么，两人见他们的聊天竟然传音，顿时脸色怪异无比，此刻也知道了余恒竟然和姬无凰有关系，这到底是什么时候的事情。
“这个送你！”
姬无凰从储物袋拿出一个圆珠递给他。余恒愣了愣，怔怔的看着她手中的圆珠，此物竟然蕴含霸道火精，得之火系修为必定大涨。只是无缘无故接，有些不地道哇，毕竟人家也需要此物提升实力。
“我这里有颗静心珠，和你交换一下！”
余恒从储物袋里拿出一颗圆珠，散发柔和光芒，此物一出，立刻吸引了所有人的目光，他们都能察觉此物不凡。
事实上，静心珠确实不凡，对灵天境修为都大有用处，更何况姬无凰才堪堪灵神境？
“这…”
姬无凰犹豫了，不知该不该接。
“如果你不要我的，我也不要你的！”
余恒想的很简单，那就是相互交换东西，至少谁也不欠谁，不过他这么认为，别人可就不这么看了。
此话一出，所有人的目光都看向他们俩，这是交换信物吗？一时间，有些人冲动的想大闹一场，不过他们知道，闹也白闹，特别是东林，此刻哪有什么兴奋心情？一副愕然表情看着身边发生的事情。
“那好吧，你可要好好用此珠，能让你的《凰诀》达到圆满境！”
姬无凰的传音听得余恒差点栽了个跟头，此物竟然如此宝贵，对方竟然赠与他，真是恩比山重。
“这是我的玉简，如果遇到危险捏碎，我会以最快速度赶去！”
余恒收了火珠之后，又拿出一枚玉简递给她，嘱咐几句之后，她离开了，如果还在此处聊，估计余恒会被众人围攻。
“师兄，你这…也太快了吧…”
东林的传音李带着哭腔，余恒投去目光，发现他一副哭丧脸。
“额…等价交换东西而已，你不用这样！”
余恒心里有些忐忑，淡淡一笑，表示事情没他想的那么复杂。
“师兄，这在我们看来，你这是交换信物啊，而且刚才她…她也同意了…说明你们同意相互之间的…交往…”
东林痛心疾首的说出这番让余恒惊愕的话。
“卧槽，你不早说！”
余恒瞬间感觉如火烧了屁股一般跳起来，看向姬无凰的时候，发现她脸色通红，看他的目光饱含羞涩，显然也得知此种情况。
“额…”
东林傻眼了，这是什么情况？
“这种事情还要提前说吗？”
最后东林喃喃的嘀咕，早说晚说不都一样吗？我以为人家是来见我的，没想到是…东林有些无语，之所以这么郁闷，自然是窈窕淑女，君子好逑了！
“好了，马上天地异象就要出来了，我们快些准备！”
余恒故意拉高声音，众人闻声，顿时来了精神，纷纷摩拳擦掌，准备闯一闯极品灵器布下的历练。
“呼呼…”
不知是余恒说中了，还是本来就是这时，此地竟然起风了。除了那条路之外的雾气，全部被吹散。
见状，众人眼中闪烁着兴奋，都时刻准备进去。
“嗡…”
就在他们等待时，雾气最前方一阵灵力动荡，竟然凝结成了一个中年虚影。
“这是…极品灵器器魂？”
众人见到之后，脸色震惊，浑身兴奋到发抖。
“极品灵器之魂？”
余恒脸色怪异一下，成仙境的强者他见过，极品灵器体内还有一个，只是那玩意儿不好唤醒，更没办法使用，否则和吕家强者战斗也不会差点死掉！
“见过前辈！”
众多灵天境强者，无论男女，对中年虚影表现的很恭敬。
“呵呵…很好，想必你们就是大陆优秀年轻人了吧，此路为通极路，闯到最后的，将会有惊喜，不过先说好，中途不准出手暗伤，我不喜欢在途中见血，否则视为自动退出竞选！”
中年人说到最后，眼里闪出一丝寒芒。众人纷纷点头。
“前辈，晚辈有话说！”
就在将要开始的时候，余恒举手发言，一时间众人的目光纷纷转到他这里，不知他吃了什么药，竟然敢这么和器魂讲话，难道不怕剔除资格吗？不过他要是被剔除，相信会有很多人高兴。
“哦？你说！”
中年人眼里闪出一丝光芒，脸色变得古井不波！
“前辈，如果有人在中途恶意攻击那该怎么办？”

####第200章 通极路难闯
“这个吗？确实是个问题，闹事者视为自动放弃，至于无辜者，还是要给机会的！”
中年人稍作思考，给出了答案，众人闻言脸带喜色，只要没阴逼侠暗中伤人就行。
“还好，不算糊涂！”
余恒心里松了口气，几乎用微不可查的声音嘀咕，他最怕的是此物年久失修，灵智不全，再搞出什么乌龙事情出来，不就贻笑大方了吗？
“嗯？”
刚说完，余恒发现中年人虚影嘴角带着若有若无的笑看着他。
“该不会被发现了吧？应该不会…”
余恒被他看得毛骨悚然，赶紧站在队伍里！
“开始吧！”
虚影淡淡的声音响起，然后身影在原地晃了晃，飞起来消失在雾气中，余恒发现，眼前通道的雾气开始逸散，知道阵法已被打开，众人鱼贯而入。
“啊…”
刚进去就有人发出痛苦声音，捂着脑袋乱撞，然后忍着剧痛朝身后跑去。
“嘿，真是不知死活，极品灵器相当于成仙境强者的存在，不符合要求竟然还敢进来！”
余恒发现此人竟然留着满脸络腮胡，一副四五十岁模样的中年人，刚才他竟然易容闯进来想蒙混过关！
此人离开之后，瞬间又有十多人跑出去，脸上带着极端痛苦。这些人要不带着法器隐藏了修为，要不就是年纪不符，只要进来的，全部被清除出去。
“活该…”
有人小声腹诽。众人小心翼翼的往前走，东林的性子比较急，走在前面，而余恒走在靠后的地方，这里没有谁帮谁，只能靠自己。
突然一股异香传来，余恒转过身去，发现姬无凰姐妹在他身边五米处，小心翼翼的看着四周。
“不对，姬无凰是灵神境大圆满怎么没事？难道她隐藏了实力…”
余恒想到了什么，脸色怪异加震惊，今天见到的天才有些多，让他脑袋有些转过不过来弯。
“不用这么紧张，极品灵器选主，应该和普通的选拔不一样！”
余恒给姬无凰传音，她四顾看着，有些紧张，看来是第一次闯如此危险的地方！
“嗯！”
姬无凰点点头，下意识和余恒拉近距离，姬无凤见状，快步跟上，可不能让妹妹被这个家伙亲近了。
“嗡…”
前方荡出一阵波纹，余恒发现走在最前面的人立马脸色痛苦不堪，好像在承受很大的压力。当波纹到他这里时，好像一股灵魂风暴刮过，让他浑身一阵，精神奕奕。
“奇怪，好像心灵经过洗涤似的！”
余恒脸色怪异，转身看姬无凰姐妹，发现两人虽然眉头皱着，比前面那些人表现好了太多。
“难道是…我身怀极品灵器的缘故？”
余恒想不通，只有这个说法能解释通。
“啊…”
前方有人发出痛苦的哀嚎，然后跪在地上，拼命的拍打自己的头，表情扭曲，异常痛苦，众人见状悚然，这到底在承受什么样的折磨？太恐怖了吧！
“我退出…”
几个人痛苦哀嚎，实在是受不了这种痛苦，选择退出，音落，几个人的身影消失不见。众人脸带惧色，这才走了几百步就这么霸道的考验，太极端了吧，如果刚才波动再强些，相信他们也会受不了而退出！
“走吧！”
此刻所有人心情凝重，完全没了进来时的兴奋和憧憬，此地笼罩一股沉重和肃然的气息，让人很不适应。
“你说，极品灵器谁会得到？”
骤然一个声音响起，打破沉默，众人纷纷扭头，看向声源处，发现是余恒在询问。
“师兄，这里每个人都有可能！”
东林走在前端，大笑一声附和，他也觉得此地气氛沉重，让人感到很不爽。
“那就是说运气好的人咯！”
余恒淡淡一笑，继续搭话。
“是啊，只是不知谁的运气好！”
东林和他一前一后的聊着，众人听了心里舒坦不少，至少没说那些必须是天才少年得到之类的云云。一时间，气氛高涨了不少。
“哗…”
众人再往前走，突然间下雨了。
“这什么情况？”
余恒奇怪，在身外布置一道灵力以免湿身。
“砰…砰…”
余恒顿时发现如遭锤击，那些雨点竟然有千斤之力，让他不得不鼓足灵力来对抗，众人纷纷如此。
“此地果然奇特…”
余恒震惊，想到了什么，手中出现一个玉瓶，准备接些雨滴用，到时对敌可能会有意想不到的好处，众人见他如此，纷纷拿出玉瓶装水。
雨一直下个不停，前方有人走路踉跄，他们的修为虽然到了，但灵力相对匮乏，被消耗的差不多了，再不退出，会被雨点重伤。
“我退出…”
终于有人喊了，说退出的化成一道光团消失在路上。
“砰…砰…”
雨还在继续下着，似乎不把众人全刷下来不甘心。
“嗯？”
走在姬无凰身前的余恒感觉到她的气息不稳，不光是她，就连姬无凤也在吃力的抵挡着。
“来，我罩着你！”
余恒来到她跟前，和她并排走路，浑身灵力荡漾，那些水底落在护体灵光上，压出深深的凹形，就是击不穿他的防护层！
“这样你的消耗太大了，我不能拖累你，还是出去吧！”
姬无凰给他传音，不过眼里满是不舍的看着前方，她很想闯到底看看极品灵器到底是什么样子！
“嘿嘿…你没发现我到现在还没使用火属性灵力吗？所以呀，安心往前走！”
余恒莞尔，他最不怕的就是灵力消耗！
“这…那好吧，你坚持不住了一定要和我说！”
姬无凰看了他一眼，轻轻的点头，心里奇怪，余恒为何身怀这么多种属性灵力，他是怎么做到的？以后要问个清楚才行。
“哗哗…“
雨下的更大了，似乎不把人全部赶出去不罢休的样子！
“加快脚步，我们闯过去！“
前面有人不在按部就班的行走，决定闯上一闯！
“嗡…”
不等众人有所动作，一股灵力波动从前传来，顿时让人如陷泥潭，速度慢了十倍不止！
“混蛋…“
有人怒骂不止，刚才是谁开口让加速的？却没想到减了速度，他们的处境比刚才更难了！

####第201章 人中龙凤
“不要想着取巧，重雨路三个时辰…”
众人脑海里响起这样的声音，顿时脸如死灰，现在才下了不过半个时辰，就有人受不了，如果三个时辰，还有人能剩下吗？
“砰…”
余恒听到声音之后，索性不走了，就地盘坐，身边的姬无凰和姬无凤见状，也纷纷落座。
“嗯？”
其他人见余恒这般模样，很快想明白什么情况，也纷纷打坐，只有那些怕落后的人，不屑停留在此，继续冒雨前进。
“真精彩…”
余恒并没有修炼，发现那些重雨落在人类的护体灵光上，发出耀眼的光芒，而且有些光芒强，有些光芒弱，看来雨滴对人的伤害程度不一啊。
“我放弃…”
不到一盏茶的时间，又有人放弃，场面渲染一股悲凉的气氛，只听沥沥雨声和沉重的略带痛苦的呼吸！那是坚持不住的迹象。
“余恒，你快要坚持不下去的话，一定要和我说！”
身边姬无凰有些紧张的传音。
“放心，就算坚持不下去，我也是最后一个！”
余恒淡淡一笑，不过觉得灵力消耗确实有些大，现在带着一个，消耗是之前的两倍以上。
“对了，我何不拿出那个鼎，让她顶在头上？”
余恒想到这里，眼睛一亮，随即从丹田处招出鼎，虽然此物现在不能驾驭和唤醒，但材料绝对杠杠滴。当即化成一个直径两米的大鼎，将姬无凰姐妹笼罩。
“不用担心，此物可以帮你们避开重雨！”
余恒给它们传音，两女闻声，舒了口气，趁机盘坐修炼恢复，刚才可没少消耗！
“噹噹…”
重雨落在鼎上，发出清脆的声音，众人见灵器竟然可以抵御，眼睛都是一亮，纷纷招出。
“砰砰…”
他们刚招出灵器，雨滴打在上面，如灵器在攻击一般发出剧烈响声。
“啊…”
那些拿出灵器的人发出惨叫，纷纷喋血。
“这…”
那些还未拿出灵器的人见状惊出一身冷汗，心里庆幸，还好没招出灵器，否则出局的就是他们。
“一群蠢货，我这可是极品灵器，可不是你们那些能够比拟的！”
余恒见了脸色一乐。只是盏茶时间，此地又少了一部分人。现在只有寥寥二三十人在场。
“师兄！”
东林这家伙从前面走了过来，撑着护体灵光，看样子很辛苦，但比其他人要好很多。
“你怎么来了？”余恒见他竟然放弃最先位置，有些惊讶。
“嘿嘿…在哪都一样，重雨要下三个时辰，现在才过了半个多时辰，这场雨过，估计剩下的人不多呀！”
东林环视一周，脸上挂着淡淡的笑，自从余恒盘坐在原地之后，他就决定留下不走了。
“不错，极品灵器只有一个，不会让太多人闯过去！”
余恒点点头，中肯他的话。
“师兄，这是何物？竟然能阻挡重雨！”
东林看着身边大鼎，眼里闪出一丝奇色，刚才那些人招出上品灵器的时候，那种骇人场面就在眼前。但这个西却没事，足以证明它的不凡！
“唔，你对炼丹有兴趣？”
余恒眉毛挑了挑，没有正面回答，东林天赋不凡，如果对炼丹有兴趣的话，倒可以代人收徒，将此物传给他。
“这…我不喜欢炼丹，师兄也知道，我本身并不修炼火！”
东林摇摇头，依旧打量丹鼎。
“那就没办法了，这是炼丹用的鼎炉，有一定的防御功效！”
余恒没有过多解释。东林点头，和余恒闲聊其他，两人也不神识传音，淡淡的声音响起在沥沥雨声中，别有一番意境。
“啊…我受不了啦…”
又有惨绝人寰的叫声传出，白光一闪，此人消失！时间缓缓的过了两个半时辰，雨还是按照以前的强度来下。这里除了姬无凰姐妹，余恒和东林之外，只剩下七人。
是八大家族的佼佼者，自然，也是截教、散门、天宗的佼佼者！三个时辰时间，消耗了余恒不少灵力，幸好他五行可以生生不息，才没有显出多少疲惫！
“唰！”
某一刻，重雨突然停了，黑暗的天空逐渐变得明亮，余恒顺手收了鼎炉。不多时，众人可以看到眼前的一切。
“这…”
“嘶…”
看到眼前情景和想到了什么，众人纷纷倒抽冷气，眼前依旧有花草树木，那说明刚才的情景是…幻像。众人赶紧拿出玉瓶，来确定是否是幻像。
“额…”
看到玉瓶的情况时，众人又震惊了，他们发现玉瓶里确实接有重雨，这么霸道的东西，为何没有毁掉花草树木？他们想不通。
“重雨只对有元神之物有杀伤力，所以这里承受压力的只是你们，和周围低等生命体无关…”
脑海里响起的淡淡解释让众人释然。
“各位，时间不早了，我就先行了！”一个身穿蓝衣少年对众人淡淡一笑，优雅的消失在前方小路上。
“走！”
余恒看了一眼姬无凰和姬无凤一眼，带着三人快步朝前走去。
“余恒，你这个鼎…”
赶路的途中，姬无凰的传音有些犹豫，不知该说不该说。
余恒听了淡淡一笑，对方的心思又怎能不知？肯定是对鼎产生了兴趣，想要问问此物的来历或者是否珍贵。
“我问你，你对炼丹有研究吗？”
余恒岔开话题，问她关于炼丹的事情。
“这…”
姬无凰犹豫了一下，不知该怎么说。
“难道也是对炼丹没兴趣的吗？”
余恒叹息，如果是对炼丹没天赋或者没兴趣的，就算对方再怎么喜欢也不能给！
“你知道，我身怀火凰，也学习了炼丹术，只是火力霸道，很难掌握，现在父皇准备请大陆顶尖炼丹师来教导我…”
姬无凰还是把实情说出来，她觉得在余恒面前没什么好隐瞒的。
“嗯！真的？”
余恒听了心里狂喜。
“当然是真的了！”
姬无凰脸色微红，笨拙展露在别人面前可不是一件光彩的事情。
“哈哈…那太好了，诺，此物送你了，你炼化到丹田！”
余恒突然停下脚步，招出鼎炉，解除关系后一个直径三米的“铜缸”出现在眼前，身边的余恒和姬无凤脸上挂着不解，余恒这是要干什么？
就连远处的七人也停了一下，随即以更快速度朝里走去，极品灵器要紧。
??今天是八一，祝那些在役，退役的兵哥哥姐姐们节日快乐，军魂永驻你们心中
?
????

####第202章 事情有变
“现在吗？”
姬无凰被他的动作搞得一愣，她还没说要呢，对方怎么这么主动了？
“对，我要看着你炼化到丹田！”
余恒脸色忽然变得无比认真，姬无凰一时间踌躇加犹豫了，他这有些着急啊。
“师兄，你这是何意？”
东林在旁边有些不明白，怎么他突然赠鼎了？
“听我的，没错！”
余恒没回答东林，脸色很严肃，绝对不是在开玩笑。
“那…好吧！”
姬无凰点点头，她对此物感兴趣，对方赠与她，没理由不要，指尖红芒一闪，一滴红艳血珠滴在鼎上。
“嗡…”
鼎一阵晃动，发出道道红晕，见到奇景，余恒眼里闪出一丝惊讶。看来她和鼎有缘。
“嗖嗖…”
鼎原地旋转，升空缩小，而后进入姬无凰丹田处消失的无影无踪。
“有什么感觉？”
余恒心里好奇，忍不住问。
“没什么感觉，只是觉得…好像修为增加了一些！”
姬无凰感受了一下，很认真的说。
“这个很正常！”
余恒松了口气，表情放松。
“师兄，那是什么品阶的灵器？竟然能让灵天境的人修为还能提升？啧啧…”
东林也来了兴致，看样子这真的是不凡之物。
“嘿嘿…好啦，不要问这么多，给你说了也没用，你现在要做的是全力获的极品灵器！”
余恒拍了拍他的肩膀，此物不凡，为了避免引起纷争，必须保密。
“余恒，这个东西，连我都不能说吗？”
姬无凰问了，她也觉得此物不一般，感觉到冥冥之中，一股毁天灭地的气息隐藏其中。
“你以后会知道的，这是激活此鼎的法诀，记住，回去之后，首先激活此鼎，对你好处无穷！”
余恒在她额头上点了一下，姬无凰身躯震了震，随即带着迷糊的目光看着他。
“你对我妹妹做了什么？”
姬无凤见余恒无理，当即挡在妹妹身前，脸色有些不悦的看着他。
“额…你以后一定会感谢我的！”
余恒愣了一下，随即淡淡一笑，姬无凰贵为公主，确实不能有轻佻的动作，只是他没把对方当公主！
“姐姐，我没事，只是激活的法诀有些复杂，我在用心记！”
姬无凰赶紧解围。
“哈哈…前辈，我也算帮你了，诺，我再送你一样东西，谁也不能看，你一定要把这上面的东西发扬光大！”
余恒拿出一枚玉简，上面记载着丹册上的内容。
姬无凰接过按在眉心，俏脸立刻震惊，甚至娇躯也微微颤抖一下！余恒给她的东西，太过逆天。
“唔，记住了，一定不要告诉任何人！”
余恒说这句话的时候，故意看了一眼姬无凤。
“哼！”
姬无凤不爽，奈何人家没做什么出格的事情，让她有些气恼和无奈！
“走吧，我们再不抓紧时间，极品灵器可就是别人的了！”
余恒催促一声，四人加快了脚步。
“师兄，我发现一个问题，不知当讲不当讲！”
途中，东林突然发声，三人把目光转到他这里。
“哦？”
余恒惊讶，这小子又有什么问题？
“刚才师兄好像在说，助我得到极品灵器，难道师兄这次来不准备得到吗？”
东林的话，让姬无凤她们点点头，刚才只顾的妹妹的鼎了，余恒说的什么没在意，现在回想一下，确实有此一说。
“嘿嘿…当然，我现在不适合用极品灵器！”
余恒淡淡一笑，这些没什么不好意思说的。
“额，师兄，我想知道为什么？”
虽然得到了答案，但这个答案让众人不能理解。
“唰！”
余恒手上光芒一闪，赤龙在握。
“这把兵器最适合我，所以我决定不换灵器！”
余恒的解释，让东林等人陷入了沉默，极品灵器，成仙境大能的分身，拥有了它，可以说达到那种无上存在只是时间问题，而他竟然不想拥有，这种话说出去，恐怕不会有人相信，哪怕是现在的东林和姬无凤等，也不信余恒会如此心态。
“我知道你们很难接受，不过以后，你们会理解的，特别是…”
余恒把目光转到姬无凰这里，淡淡一笑。意思很明显，他们俩不信没关系，但你必须信。
“轰…”
前方发出一阵轰鸣，四人的注意力瞬间被吸引。
“走，他们发现了什么！”
余恒说完，加快脚步，四人急速朝前方移动。
远远的就看到，一个类似于蜘蛛网的东西，飘在半空中，七人在其笼罩下，不断的攻击。
“这是什么情况？”
余恒惊讶，蜘蛛网试炼，这是什么意思？
“难道极品灵器开始选拔了不成？”
东林的一句话，让众人心里一紧，他们四人还没被蜘蛛网笼罩哇，难道要从他们七人之中选出一个不成？这太让人难以接受了。
“轰轰…”
七人在疯狂的轰击蜘蛛网，只是此物韧性太好，任凭他们怎么轰击，就是不破！
“一群笨蛋，你们不会七人合力轰击一处吗？”
余恒见他们各自为政，顿时骂了一句，故意让他们听到。
“……”
七人闻声脸色阴沉，他们自恃天才人物，不屑和别人合作，被余恒这么一说，心里虽然不爽，发现确实如此，凭他们一人之力，加上之前消耗了那么多，不可能轰开此物的！
当即七人朝其中薄弱处打去。
“啵…”
一声泡泡破裂的声音，蜘蛛网被破，七人脱困，脸上闪出喜色。
“师兄，刚才没我们，极品灵器会不会抛弃我们选他们七人之一？”
东林有些忧心忡忡的看着他。
“这…应该不会吧，毕竟我们也通过了考验！”
余恒轻轻摇头，东林的话站不住脚，但如果不这样，为何蜘蛛网包住了他们七人，而没有他们四人？况且能看得出，蜘蛛网是凭空而出，应该是那器魂突然试探的。
“但为何没有我们？”
东林不解，脸色有些不悦，就连姬无凤等人也沉默着，如果这样被淘汰，那就太不应该了，只是灵器有灵，人家怎么选择是它的事情，不过随即而来的一道传音，让他们都笑了。

####第203章 争抢
脑海里的传音，说他们七人的灵力消耗都达到了百分之七十，需要经过再次试炼才行，因此有了余恒他们看到的一幕！
七人虽然心里不爽，但极品灵器这么要求的，他们必须照做，要不就放弃。
“很好，一起十一人，啧啧…看来橐龠大陆的天才还是有几个的，不过你们七个比他们四个可差了些！”
中年人的虚影突然出现在半空，脸上挂着淡淡的笑意。
前半句，让七人喜形于色，后半句让他们脸色铁青，看向余恒等人的目光都是不善，争抢极品灵器，可不讲什么同门友谊情面。
“嘿嘿…别那么看我，前辈总不会说错！”
余恒已然不惧，对方虽然修为达到了灵天境中期或者后期，但消耗太大，和他现在相比，不在一个等量级！
“不过极品灵器只有一把，给你的话，他们不同意，给他的话，你们不同意，这该怎么办才好？”
虚影的脸色有些为难，一副询问的意思，这要是在之前，他们肯定毫不犹豫的说，大家凭实力获的。
现在他们灵力匮乏空虚，打肯定打不过人家，况且余恒的截天指也不是摆设，对战的话，他们必输。
一时间也想不出好办法！
“我这里有一部法诀，名为《念经》，你们有一刻钟时间来修炼，谁发挥的威力大，我选择谁如何？”
中年人出主意了，众人闻声，你看看我，我看看你，不知该不该肯定。
“前辈，我们七人，灵力空虚，他们四人并未有多大损耗，这个不能体现出我们最大的实力！”
七人中修为最低的开口了，他的话，也是其他六人想说的。
“无妨，倒是你们的手贴在此物上，谁的光芒盛，谁就发挥的威力，和灵力无关！”
中年人的话，让众人面面相觑，沉默不语，相当于默认。
“很好！”
虚影手指一点，十一道光芒打入他们眉心，然后每人面前出现一个黑色石碑，上面有一个四指手印！
“这是…”
余恒发现脑海里多出了很多晦涩的动作，似乎扩展经脉，激发潜能的法诀！
“他这是在选择潜能最大的吗？“
余恒愣了一下，这里潜能最大的，其一，姬无凰，她年纪最小身怀火凤，修为达到成仙境是水到渠成，可以说潜能无已伦比！
其二是东林，小小年纪也到了灵天境，修为最终达到成仙境也不是不可能！
其三是姬无凤，和他一样年纪，竟然灵天境中期，加上是姬无凰的姐姐，修为达到成仙境有九成机会。
最后一个自然是他，余恒不清楚他潜力如何，但最终达到成仙境也应该不是问题。
至于其余七人，多少都有些虚浮，修为有揠苗助长的迹象，潜力并不如他们。
“你为何不练？”
脑海里响起虚影的声音，余恒愣了一下浅浅一笑，随即闭眼练习。
“不行，我若表现太好，被选中的话，赤龙该当何位置？唔，我表现差一些就行……”
余恒很快找到办法，开始修炼晦涩身法。
修炼此法，感觉像凡人第一次拉韧带一般，浑身疼痛，不过这种疼痛相信其他人都愿意承受。
“应该不是全套的法诀！”
余恒心里嘀咕一声。
时间很快过了一刻钟，十一人几乎同时睁开眼睛把手掌贴在眼前石碑上！
“这…”
余恒贴上去之后，心里一紧，发现石碑竟然自动试探他修炼的深浅，顿时感觉浑身经脉肉身好像被针刺一般，浑身疼痛！
“嗡…”
石碑散发出微弱的黑光，余恒四处看了看，发现其余七人一个比一个亮，白色光芒煞是耀眼！
“这…他们的潜力竟然这么大……“
余恒眼里带着吃惊，下意识吞了口唾沫！事情和他想的有些不一样啊！
“哈哈哈…“
七人脸上带着兴奋的表情，有的忍不住笑了出来。特别是看向余恒的目光，有的人眼里充满了不屑！
“唔，不错，不错！”
虚影给他们的点评也很高，让七人更是兴奋和喜悦！
“这玩意儿该不会是坏的吧？“
余恒脸上挂着郁闷，他发现除了七人之外，他们四人的光都很暗淡，不仔细看，很难分出亮度！
“唔，你们七人，达到灵虚境毫无压力！“
虚影的点评，让他们脸上喜色更浓，灵虚啊，大陆才几个？可以说是灵天境中万中选一也不为过！
“……”
余恒听了心里不爽，虽然他没打算获取极品灵器，但看到这么大的差别，还是有些不能接受！
“能告诉我你们是谁吗！“
虚影继续说道，这种表现让余恒感觉很受伤，在他看来，极品灵器应该是他们四人之一，或者东林等三人之一才对，退一步来讲，就算不是他们，也不至于差成这样吧？
“回前辈的话，晚辈姜家下任家主姜龙，家中灵虚境修为强者数十名之多，如果前辈能够青睐姜家，我们姜家会全力满足前辈任何要求…”
一个身穿印有“姜”字衣衫的年轻人滔滔不绝的说道起来，闻声余恒深深的看了他一眼，想不到他竟然身份不凡，下一任家主继承人！
“姜家吗？很好，很好！”
虚影捋着虚幻的胡须满意的点头，脸上挂着淡淡的笑。闻声，姜龙欣喜的浑身颤抖。其他人见状坐不住了。
“回前辈，晚辈是妫家年轻一代第一名，也是指定的继承人之一，家族之中灵虚境强者数十名…”
“回前辈，晚辈是姒家年轻一代的佼佼者，下任家族继承人…”
众人争先恐后的说起来，听得余恒直皱眉头，这是向对方抖家底啊？不过不得不说，对方底蕴雄厚，竟然几十名灵虚强者，这只是表面的，背地里的肯定有老怪物老不死的存在。
而余恒也知道了对方七人的身份和名讳，以后遇到就有好戏了！
“很好，看来你们是此大陆最顶尖的家族，恩，很好！”
老者对七人的评价都很高，让七人喜形于色，想着极品灵器会不会选择他们！
“好了，你们七人可以出去了！”
接下来的一句话，让七人的笑容僵在脸上，眼里带着不明白的神色，不知虚影为何这么说！

####第204章 他们才是真正的天才
“前辈，我们…”
姜龙脸上带着不解，都以为虚影说错了。
“呵呵…我说，你们可以离开了！”虚影依旧笑脸相迎，这时，七人彻底听清楚了，脸开始变得慌张，有些不解。
“前…前辈，晚辈斗胆，为何要我们离开？再说，我们不管是测试潜力，还有其他的，前辈都很满意呀？”
说话的依旧是姜龙，这里索性他代表，一人说出了众人的心声。
“呵呵…好，那我就让你们心服口服！”
虚影依旧风轻云淡的捋着胡须，把余恒等四人看呆了，这家伙葫芦里卖的什么药？怎么要把他们全部轰走？
“首先，你们在重雨的历练下，表现的最差，况且你们比他们四人，修为还高了不少，却损耗最大，说明一个问题，你们的根基相对他们，虚浮了不少。
突破的时候，应该没少服用灵丹妙药，但服用丹药
本来不是什么坏事，你们没有经过千锤百炼，将药力渗入到四肢百骸，只是把它当成了你们修为增加之物，真是可惜！”
虚影的话，偏僻入里，让七人脸色微红，对方说的是，作为大家族的佼佼者，天材地宝怎么会少？只是他们已经很努力消化吸收药力了，但是在虚影眼里，他们的努力，和千锤百炼相差甚远！
“但是他们四人就不同了，我能看得出，他们的突破，全靠自身，很少服用丹药，女子尚且如此，你们以后要依靠自身天赋才行，丹药，始终是辅助之物，不能过多依赖！”
虚影一下子对余恒他们的评价很高，让他们有些坐不住了。
“前辈，但是我们潜力测试明亮度最高，他们相比我们差的很多，甚至有些微不可查！”
姜龙等人，虽然觉得虚影说的对，但依旧不服气，毕竟他们有优势在。
“潜力最大？”
虚影愣了愣，当即笑了！
“难道不是吗？”
姜龙等人突然冒出一股不好的预感，虚影好像在笑他们无知。
“我问你，黑色相对是什么颜色？”
虚影反问一句，平静的看着眼前七人。
“是白吗？”
姜龙踌躇一下说道，不过说这句话的底气不怎么足，他不明白虚影的真正意思。
“不错，正是白色，你们的白光，再强一些，就可以融化黑石了，可以说和黑石相克也不为过。
但真正有潜力的人，绝不会如此，他会发出柔和的黑光，或者增强黑石的色泽，但不管这两者的哪一种，你们都没有，可以说，在我们那个时代，你们的潜力，也就一般般，达到灵虚是没问题，但是想更精进一步，没有大的机缘，基本不可能！”
虚影的点评，让七人顿时涨红了脸，让余恒等人心里舒坦不少，搞了半天，是光芒越盛的人，潜力越差，这虚影，真会玩花样，刚才真的让他们提心吊胆了很长一段时间。
“但是他们就不一样了，有很大可能达到成仙境，至少这个小丫头就没问题！”
虚影的话，让姬无凰脸色红了红，大家都这么说，她觉得没什么，但无上高手都这么评论，那种感觉就不一样了。
“多谢前辈夸奖！”
姬无凰对虚影微微弯腰行礼！
“呵呵…很好！”
虚影满意的点点头，随即把目光转到身后七人这里。
“你们还有什么要问的吗？”
虚影也有耐心，竟然让人心服口服，余恒饶有兴致的看着眼前一幕。
“前辈，我们…真的没有机会吗？”
姜游等人不甘心，天大的机缘擦肩而过，让他们感觉从天上坠入深渊。
“极品灵器，只有一把，你们去寻找其他的机缘吧！”
虚影说完，挥挥手，七人瞬间消失。
“只剩下你们四人了！”
虚影一一仔细看余恒等四人。
“前辈，我退出！”
余恒见虚影要开口，抢先一步说话，让对方不得不吞下要问的。
“你…你说什么？”
这回轮到虚影震惊了，余恒竟然放弃极品灵器，让人不可相信，莫不是疯了不成？
“前辈，晚辈说，放弃极品灵器之争！”
余恒淡淡一笑，这下不光是虚影震惊了，就连东林他们三人也带着惊愕的表情，之前以为他是说笑，没想到是真的！
“师兄，你这…”
东林想要说些什么被余恒挡住了。
“师弟不必多言，今天我来，是助你得到极品灵器的！”
余恒说的很直白，让姬无凤一阵气鼓鼓的看着他，至于姬无凰，得了余恒的东西，自然不好表态什么，不过在心里，他还是期望姐姐能够得到极品灵器的。
“你这…置于我于何地呀！”
东林苦笑，余恒的话，让他很高兴，但这么大的人情，任谁都受不了！
“哈哈…无妨，你只要将极品灵器扬名大陆就行！”
余恒大笑一声，显得非常豪爽。
“年轻人，你可要想清楚了，自己蕴养极品灵器非常苦难，首先你需要达到成仙境，然后把本命灵器悉心滋养五万年以上才有可能达到，五万年，可是一个成仙境一半的寿元！”
虚影不再带着笑呵呵的表情，脸上难得严肃。
“前辈，晚辈已经想清楚了！”
余恒苦笑一声，抱拳说道。
“这…好吧，得到极品灵器，需要机缘，既然你主动放弃，我也不好说什么，鉴于你如此执，我决定让你留在此处，观看她们夺宝！”
虚影深深的看了他一眼，自从听到他腹诽极品灵器时，就觉得此子不简单，想不到竟然可以主动放弃，这需要何等的勇气才行？
“前辈，让晚辈来劝劝师兄如何？”
东林还是不想让余恒放弃，主要是有些内幕，余恒并不清楚。
“师弟，你不用说了！”
余恒摇头，说不要就不要。
“师兄，等我讲完这些事情，你再决定不迟！”
东林苦笑一声，这件事情若是说出来，自己的身份也会被暴露，但此地只有他们四人，暴露就暴露吧！
“哦？到底是什么事情，竟然让师弟如此？”
余恒脸上挂着不解，静静的看着他！

####第205章 大陆的秘密
“极品灵器关乎到大陆的一些秘密，师兄可能不了解这些秘密，所以不知极品灵器的珍贵！”
东林的话，不仅让余恒来了兴致，就连虚影也是站在旁边捋着胡子，仔细聆听！
“传闻天地大变之后，虽然灵气少了很多，但那时依旧有人达到成仙境，然后孕育极品灵器，直到五十万年前，天地的禁锢似乎越来越厉害，这时，已经没人能达到成仙境了！”
东林爆料出一个惊天秘闻，脸色无比凝重。
“什么？灵虚之上不就是成仙吗？”
余恒下意识问，就连姬无凰姐妹也带着吃惊的目光看着他。对他们来说，这真的是惊天大秘密！
“不错，按说起来是的，但现在的成仙境已不是真正的成仙境，而成为伪仙境，其实力和真正的成仙境相比，约为五十比一，也就是以前的成仙境，一人就可轻松灭掉现在大陆所有伪仙境！”
东林说道此处，脸上苦笑不止，这些秘闻，他本不愿意说的，准备压在心底，激励自己一定要达到真正的成仙境！
现在师兄放弃极品灵器，让他感到不值，这才要爆料。
“师兄，现在你知道了伪仙境和成仙境的区别了吧，而伪仙境虽然寿命也有十万年，但培养一生的灵器，终究不过伪极品灵器，相比于真正的极品灵器，相差太远，根本不是一个数量级的！”
东林说的无比认真，余恒听了震惊，这些秘闻，他从未听说过，看姬无凰姐妹的表情，肯定也没听说过。
“这…伪仙境…是个什么境界？”
余恒有些傻眼，脑中一片空白！东林的一番话，颠覆了他对大陆修炼的认知！
“这个我也不清楚，只知道，伪仙境和灵虚境大圆满战斗的话，两者不是一个数量级的，前者可以秒杀后者！”
东林摇摇头，真正的成仙境他并不知晓，但，伪仙境了解甚多。
“东林，你怎么知道这么多？”
余恒的眼里闪烁着奇异的光芒，东林的身份，绝非一般，就是不知属于哪个家族。
“呵呵…师兄，真的什么都瞒不过你，好吧，其实我不叫东林，而是东皇林！”
东林讪讪一笑，说自己名字时，突然变得无比自信。
“东皇林？”
余恒愣了愣，在截教典籍上好像见到过，只是他对大家族的历史不感兴趣，所以从来不看，所以东皇家族什么的，他一点不知！
“东皇家族…”
姬无凤下意识说了出来，余恒转过头去，发现两人的眼里都露出诧异和吃惊的光芒。
“东皇家族？好像听说过…”
虚影也喃喃的嘀咕一句。让余恒更惊讶了！
“难道是掌握联盟宫的东皇家族？”
姬无凤下意识说出来。余恒听了愣在那里，听说联盟宫是大陆第一顶尖势力，平时不显山水，如果大陆遇到外敌入侵或者人族危机时，会运转，号召大陆所有顶尖势力一同御敌。可以说大陆之魂一般的存在。
而眼前的东林，竟然是掌控联盟宫一族的，身份不可谓不骇人！
“我听说东皇一族基本上不出中央山峰，况且那里是全大陆最适合修炼之地，师弟你怎么想起加入截教了？”
姬无凤好奇的问，大眼睛里满是不解。
“对呀，你怎么想起下山了？”
余恒也跟着点头，说实话，听到大陆最适合修炼之地，他的心也浮动了不少，如果能去那里呆上三五年，实力岂不是蹭蹭的往上窜？怪不得东林小小年纪，天赋惊人，原来身份超然！
“我的一位老祖说如果要东皇家族兴盛，必须下山，具体的我也不清楚！”
在这的，要不和余恒关系极好，要不和他的关系极好，说出原因，没什么不可以。
“……”
余恒无语，这个理由太牵强了些，不过东皇家族的老祖绝对是手段逆天之辈，能预知一些事情也不奇怪。
东林讲清楚来历之后，又把话题引到极品灵器上，见余恒沉默，三人齐刷刷的看着他。
“我还是放弃！”
余恒摇摇头，哪怕再困难，也不要极品灵器。
“师兄，你…”
东林气急，不知该怎么说。
“余恒，你不要这么傻好不好，极品灵器难得，你怎能轻易放弃？”
姬无凰开口了，这个标志的小美女让余恒脸上闪出一丝无奈，继而摇摇头，把目光转到虚影那里。
“前辈，开始选拔吧，他们三人之一选！”
余恒说完之后，目光转到东林那里严肃说：
“东林，我不管你是东林也好，东皇林也好，都是我的好师弟，我会助你夺得极品灵器，你可不要让我失望！”
东林见他是真的不想要，抱拳带着感激的表情。
“师兄，此恩无以为报，如果以后用的到师弟的地方，尽管说，两肋插刀算什么？断头都行！”
东林的话，让余恒笑了。
“为啥不帮我姐姐夺得极品灵器，到时我姬家有灵器相助，肯定会更加强大！”
姬无凰在旁边小声嘀咕，故意让余恒听到。
“额…”
余恒苦笑，这小丫头不知道她的丹鼎也是极品灵器，如果知道的话，一定不会这么想。
“这件事，你以后会知道！”
余恒没有过多解释，怕吓到她。
“……”
姬无凰皱了皱俏鼻，如果有余恒相助，姐姐肯定能得到极品灵器。
“小姑娘，我观你那鼎也不是凡品，你应当知足！”
虚影在旁边淡淡笑着，他没接触丹鼎，因为不能确定丹鼎的品质，但在重雨试炼时丹鼎的表现，要比上品灵器好太多！
“好了，既然他放弃，那么，你们三个来吧！”
虚影对三人招手，随即身后出现三个一模一样，高两米，宽一米的灵力门。
“通过此门，可以见到极品灵器，但能不能得到，就看你们机缘了！”
虚影缓缓说道。然后让三人依次通过此门。
“嗡…”
就在姬无凰要进去时，突然发出一阵耀眼青光，她身形不受控制的后退几步，俏脸带着不解。
“这…什么情况？”
余恒也不明白为何会如此！

####第206章 极品灵器现世
“你是不是带了什么违禁物品？”
虚影愣了一下，有些不明白的望着她。
“违禁物品？”
姬无凰愣了下，摇摇俏头，表示她并没有什么违禁物品携带。
“你再试下！”
虚影示意她再闯一次，这时的姬无凤和东林本已闯过去也退了出来，想要看看她到底怎么回事。
“难道是鼎的缘故？”
这里，恐怕只有余恒清楚为什么。
“嗡…”
空门发出一阵阵荡漾，姬无凰早有准备，俏眉微皱，硬着头皮往里挤。
“嗡嗡…”
门荡的波纹更加厉害，在抗拒姬无凰的进入。
“砰…”
姬无凰突然像被弹簧弹开似的，朝后连连后退，余恒一个闪身来到她身后，单手扶着她，只感觉手掌一软，心跳加速，满怀异香，让人陶醉。
“你没事吧？”
余恒关切的看着她，他现在可没心情想其他的。
“没…没事！”
姬无凰和他四目相对，脸微微一红，赶紧站直。
“奇怪，难道你有什么克制极品灵器的东西不成？”
虚影脸上带着奇色，他也不清楚到底怎么回事。
“看来极品灵器不想选择你，我也没办法，现在只能你们两人进去了！”
虚影很快恢复正常，看向东林和姬无凤。
“这…妹妹，你在此等候，我会很快出来！”
前辈都这么说了，姬无凤不能说什么挽留的话，只能留下嘱咐。
“嗯，姐姐放心，此处安全无比，你一定要夺得极品灵器才是！”
姬无凰鼓励一下姐姐，余恒见状，会心一笑，她们俩的感情极好，他是知道的。
余恒看着东林，对他点点头，然后目送他消失在门内！
“嗡…”
门彻底消失。姬无凰对余恒甜甜一笑，盘坐在那里，闭眼修炼。
“……”
余恒无语，本还想和她闲聊呢，哪知这小丫头如此拼命修炼，无奈的他也只好盘坐修炼。
“嗡…”
就在修炼的时候，余恒被一阵空气震动惊醒，睁眼一看，发现姬无凰四周荡出一阵阵火纹，灵魂波动也剧烈无比。
“她在唤醒鼎魂不成？”
余恒心里如此想到，随即拉近了和她的距离，如果出了意外，也好及时援手。
“嗡…”
姬无凰浑身周围火纹更大，脸上也浮现出一丝痛苦，似乎灵力不够用，随时有前功尽弃的意思，而且观其灵魂波动剧烈，如果就此停下，神魂怕是受到不小的影响。
“得罪了！”
余恒心里默念一声，手掌贴在她的后背，火属性灵力瞬间充斥全身，顺着手臂朝姬无凰四肢百骸涌去。
“嗡嗡…”
这一刻，是两人周围都荡漾着火纹。
“怎么会这样？”
余恒脸色惊愕，他发现姬无凰浑身火属性灵力都朝丹鼎聚集，就好像炼丹时聚集火一样。
不过这种聚集太霸道，他海量灵力进入姬无凰的丹田时，就好像泥牛入海一般消失的无影无踪，按照这个吸收法，就算把他和姬无凰的火属性灵力全部吸收也不可能唤醒鼎魂！
“看来只能把其他几系转化了！”
余恒快速做出了决定，本来有些缓慢的输送，瞬间变得充盈。、
“你不要这样…”
姬无凰的传音有些痛苦，心里有些后悔，哪知道唤醒鼎魂需要如此多的火属性灵力，早知如此，就到家族之内再行动了，那里有门内大能协助，绝对不会有危险。
“难道看着你受伤不成？这件事我也有责任…”
余恒苦笑，随即让她不要说话，好好唤醒鼎魂！
“她难道有唤醒的门路不成？”
余恒心里奇怪，他之前试过，不过是牛刀小试，发现此物没任何反应便不再浪费灵力，哪知唤醒需要这么多？
“嗡嗡…”
火纹震动更大，方圆五十米都充斥着火的颜色。
两人在这里唤醒，而剑冢里的姬无凤和东林，确是另外场景！
“呼呼…”
他们所处的空间，阴风怒吼，冰冷无比，让他们不得不布置出护体灵光来抵御。
加上此地暗淡无比，饶是灵力洗眼，只能看到模糊的场景，两人几乎并列而行。
“姬无凤，等下如果需要战斗来解决的话，我就得罪了！”
东林给她传音，声音无比严肃。
“你尽全力就好，因为我也不会留手！”
姬无凤冷酷回答。两人不再言语，快步朝前走去。不多时，穿过黑暗空间，来到了一个满是水汽的世界。这些水汽不是普通的水汽，仔细看的话，会发现，形成水汽的水珠，都呈剑型！
到了这里，他们来到了真正的剑冢内！
“这是…水系极品灵器吗？”
姬无凤俏眉微皱，心里有种不好的预感，她主要法决是凰诀，异常霸道的火属性，如果极品灵器是水属性的话，和她的体质刚好相反，根本不可能得到。
“水属性的吗…”
东林圆脸虽然平静，但眼中光芒闪烁，证明他此刻的内心并不平静！
“哗啦啦…”
两人刚进雾气区域，那些水球纷纷往下落，露出远处的山水，这时他们发现，眼前是一个小湖，湖面长满了莲花，一个约两米宽的木桥，连着湖中心小岛，岛上时不时的发出瑞光，一看就知道，有奇宝在那里。
两人见到光芒后，几乎同时朝湖中心小岛飞去，刚来到湖面上，一股无形的压力将他们迫降在地。无奈，只好走在木桥上，朝对面快速跑去，他们都不想落后。
盏茶时间，两人已经到了小岛，眼前一个亭子，一张石桌上放着两只巴掌大小的杯子。
杯中冒着热气。两人愣在了原地，不明白这是何意，难道还有选拔不成？
“唰…”
眼前白芒一闪，一道虚影出现，正是之前的中年人，只不过此刻他身穿青衣，和之前穿的衣衫有所不同。
“见过前辈！”
两人同时朝虚影行礼。
“呵呵…很好，你们来到此处，证明是通过了选拔，现在将你们的精血滴在杯中！”
虚影指了指眼前的杯子，两人犹豫一下，各自滴了一滴湛红血液，然后退后一步。
“轰隆隆…”
刚站稳，小岛一阵摇晃，眼前的石桌向下移动，不多时，一个直径约两米的洞口出现在眼前！

####第207章 大陆震颤三分钟
“进去吧，你们想要的东西，就在下面！”
虚影说完消失不见，姬无凤和东林相视一眼，毫不犹豫的跳下去，他们为极品灵器而来，怎么会就此罢手？
降落了足足一刻钟，他们平稳的到了底部，看到前方光团时候，两人又同时移动去抢…
话说余恒这里，一直帮姬无凰唤醒鼎魂，此刻他们这里的异象已经方圆五百米全部漂浮着浓郁的火系灵力。
姬无凰体内的灵力早已用完，全靠余恒把灵力直接注入到她丹田内帮她唤醒。
“不要想其他的，念口诀！”
余恒发现她注意力不集中，连忙传音，他现在已经快用光了五行灵力，如果就这么放弃，两人重伤不说，还要前功尽弃，损失就太大了，所以无论如何都要坚持下去，以免被反噬！
姬无凰无奈，只好抱守心神，默念口诀。
“嗡…”
火属性灵力不断的向四面八方逸去，场面非常壮观。
时间一分一秒的过了，剑冢这边山谷，开始乌云密布，电闪雷鸣，不仅如此，就连整个蛮荒的灵气好像受到召唤似的，朝这里涌来。蛮荒灵力空虚，从四面八方吸收灵力来补充，一时间，整个大陆的灵力都在大规模挪动。
这般变化，让整个大陆都为之侧目，那些大能本想来此处看看，却被最顶尖的存在警告，极品灵器选主，非同小可，不符合条件的人若闯进去打搅到选主正常进行，定不轻饶！
所以那些大能就算有强烈的好奇心，也不敢贸然进入，只能眼睁睁的看着灵力朝蛮荒剑冢聚集！
“轰隆隆…”
当天空乌云聚集到一定程度之后，电闪雷鸣，开始下雨了，身处蛮荒的人，发现这些雨点竟然是灵力液化。
液化的灵力刚降落到地面上，便化成灵力雾气，蛮荒一下子变成了人间仙境，一时间不管灵药还是花草树木，生长迅猛，人们纷纷盘坐打坐吐纳，这是万年不遇的大好时机，如果不抓住，那就太蠢了！
“咦，这是…灵力雨？真是天助我也！”
余恒的五行灵力即将消耗殆尽，正准备动用风属性灵力，天空却下起了灵力雨，当即开启六系丹田狂吸起来。四周的灵力浓雾形成一个个旋涡被余恒鲸吞。
让他力有未逮的灵力，变得充盈，姬无凰本来忧心忡忡怕他出事，见他吸收这么快，悬起的心放下不少，开始全身心唤醒鼎魂。
红光在二人的合作下，快速扩大至千米范围。
“嗡…”
姬无凰的丹田发出一阵轻鸣，鼎自动浮现在眼前，然后快速放大至五米直径，一股浩然之气朝四周扩散，四周的灵力如受到指引一般纷纷进入鼎中。
“这是什么情况？成功了吗？”
余恒发现鼎飞出之后，竟然不需要他提供火属性灵力，就连姬无凰也睁大疲惫的眼睛，紧盯眼前一幕。
“余恒，你给的这个丹鼎，到底是什么样的灵器？我怎么感觉一股越来越清晰的灭世气息出现…”
姬无凰的传音之中，满是震惊。
“等下你就清楚了，也知道为什么我帮东林获得极品灵器…”
余恒传音，此刻他依旧保密，姬无凰郁闷，不在言语，但直觉告诉她，此鼎真的不简单！
“轰轰…”
丹鼎内发出一阵电闪雷鸣的闷轰，不断的震动着，一股灭世威压悄然出现，姬无凰惊的后退几步，余恒快走一步将她扶着，就这么抓住她的肩膀，一起抵抗丹鼎传来的威压，好在他的势力够强，威压似乎无意识释放，并不强烈，他还能抵抗得住。
“轰隆隆…”
威压越来越大，瞬间包裹整个蛮荒。余恒发现大地开始抖动，四处出现裂缝，裂缝中喷发灵力，一时间，灵力浓郁程度更胜从前。
“这到底什么情况…”
余恒死盯丹鼎，发现它四周竟然出现细小黑色裂缝，裂缝内传出无尽黑暗和一种由心底而生的恐惧感。
“那是空间裂缝…”
想到这些，余恒顿时感觉头皮发麻，脊背发冷，鼎魂苏醒，该不会破坏整个大陆吧？
“极品灵器现世要这么大动静吗？”
大陆人人心中如此想，都带着忐忑不安的心情。此刻的蛮荒，吸引了所有人的注意力！
“嗡…”
震动依旧在继续，整个蛮荒到处出现裂缝，裂缝内喷发大量的灵力。众人都处于恐惧之中，不明白到底什么情况。
好在这种异象只出现三分钟，丹鼎停止抖动，蛮荒四处出现的裂缝消失。恢复到以往的平静，只是这里的灵气更加浓郁。
“嗡嗡…”
当天地异象稳定时，鼎开始喷出五彩霞光，被光芒笼罩，余恒感觉整个身心都在升华，此物果然是极品。
“叮叮…”
五彩霞光过后，余恒发现鼎上骤然出现一个年轻的虚影，竟然和柘天的身影一模一样，虚影带着迷茫的表情看着远方。
“应该有几百万年了吧…”
虚影喃喃道，余恒听了心里发酸，他想起柘天交代他之时的模样，对这个世界不舍，对好友的眷恋，奈何天地大变，纵然成仙也无可奈何！
“柘…柘天前辈…”
余恒下意识叫了出来，虚影收回迷茫。
“是你将我唤醒的吗？”
虚影把目光转到余恒处。
“不，不是我，是她将前辈唤醒！”
余恒回过神来，赶紧将愣在一边的姬无凰拉到跟前。
“见…见过前辈！”
姬无凰回过神来，赶紧对虚影行礼，余恒称他为柘天前辈，看样子是认识。
“有区别吗？”
虚影淡淡一笑，他一眼就能看出事情的始末，要知道，成仙境可以逆推过去，顺推未来。
“……”
姬无凰一下子羞红了脸，变得手足无措起来，她不知该如何面对如此场面。
“你有主人的气息，是不是学会了虚无指功？”
虚影平静的看着余恒。
“是的，前辈，柘天前辈将此功传给晚辈，并让晚辈代他收徒，而她正是晚辈代为收的徒弟！”
余恒不敢隐瞒，将事情原委说出来，主要是鼎魂太强，想隐瞒也不可能！
“看来，他还是选择了你…”
虚影喃喃说着，余恒听了不解，柘天选择了他吗？不是让他代为收徒？

####第208章 极品灵器选主
“晚辈不明白前辈什么意思！”
余恒有些郁闷，他为何会这么说。
“你身怀五行，外加四系，修炼至大成，九窍全通！”
虚影的话，让他更迷惑，就连姬无凰也是不解的看着，很认真的听着，这句话太深奥，她也不明白。
“这…”
余恒依旧不解的看着虚影。
“好了，你现在修为太低，不能知道太多，但修炼了虚无指，就必须修炼一种功法，你随我来！”
虚影说完消失不见，余恒准备开口，发现他眼前景色一变，竟然来到了鼎内。
此处好像身处宇宙中，四周星光点点，非常玄妙，而虚影就站在眼前三米处。
“前辈！”
余恒给他行礼，心里有些忐忑，对方竟然强行让他修炼法决，不知是好是坏。
“我发现你已经修炼魔属性灵力丹田以及虚无指。
而这门指法是《九魔沱天功》的一种绝学，唯一可用灵力的魔功，主人将此指法传给你，就是想你学习此诀，不要说话，聚精会神的听着…”
余恒感觉对方说的，好像刻在他神识之中，功法自动运行，当然，只是模拟运行，因为他没有魔属性灵力来支撑此功。
“这…多谢前辈！”
余恒无奈，竟然被逼着学习魔功了，这不是多余吗？此界又没有魔属性灵力！
“很好，我观此界现在灵力匮乏，法则不全，应该难有人达到成仙境，但你不同，好好修炼，扬我柘天之威！”
虚影说完，手一招，一颗拇指大小的乳白色，类似于丹药的东西被他捏在手里！
“这是灵力形成的丹药，我已用法则禁锢，等你修为突破至灵虚境可用，还有，你若想五行四系都健全的话，机缘不在此大陆，如果有机会，就去其他大陆走走，对你有好处！”
虚影说完，把手中丹药递给他，余恒双手接过，小心翼翼的放在玉瓶中，心里震撼，要知道，之前此鼎吸收了不知多少灵力凝聚而成，这绝对是逆天之物！
“走，我们出去！”
虚影音落，余恒眼前景色一变，发现他已经到了外界姬无凰身边。
“嗡…”
突然，蛮荒又抖动起来，众人刚安定下来的心又悬浮起来，到底怎么回事？极品灵器还没有认主完毕吗？
“这是什么情况？”
余恒惊讶，四顾张望，震动怎么比刚才还要夸张。
“极品灵器出世，有意思，给我定！”
虚影手中捏诀，一股莫大的威压出现，镇压整个蛮荒。
“轰…咔嚓…”
两股绝强威压相碰，到处电闪雷鸣，灭世气息再次出现。
“砰…”
没等灭世气息出现太久，余恒听到一声相碰，继而大地一阵抖动，一个千丈长、深不见底的裂缝出现。
“唰…”
一道白光闪现，余恒定眼一看，发现一道苍老白色的虚影，带着一男一女出现在空中，地上的裂缝缓缓愈合。
“你是…前辈…”
苍老虚影看到柘天虚影之后，脸上带着惊疑不定的表情，然后对他拱拱手。
“攻击极品灵器之魂！”
鼎魂见到之后，眼里闪出一丝诧异。
“见过前辈！”
苍老虚影听到这番话之后，赶紧弯腰行礼。
“这…还分辈分？”
余恒看的惊愕，眼前一幕有些颠覆他的认知！
“唔，你也不错了，竟然能达到极品灵器级，相当年我不知炼化了多少极品灵器…”
柘天的话，让余恒震惊，极品灵器竟然也分等级，而且看来，此鼎的级别要比苍老虚影的高很多。
“前辈廖赞了，晚辈醒来没多久，有得罪之处，多多包涵！”
苍老虚影再次给鼎魂行礼，脸上带着恭敬。
“呵呵…无妨，我也是刚醒来，这几个小家伙不错！”
鼎魂在余恒等人身上扫过，满意的点点头。
“前辈说的是，晚辈正愁不知该选哪个，不知能不能给我指条明路？”
苍老虚影连忙应承，如果能和鼎魂搭上关系，以后晋级也不是不可能，所以它准备把命运交给鼎魂。
“这…”
鼎魂在姬无凤和东林这里来回扫视。不知该选谁，一时间，此处的气氛严肃了不少，东林和姬无凤都有些紧张的看着这个来历不明的年轻虚影。
“余恒，你觉得选谁？”
鼎魂把目光转到余恒处，顿时让两人一喜一忧，都紧张的看着他，特别是姬无凤，大眼睛带着无比的渴望，至于东林，兴奋的浑身颤抖。
“啊…”
余恒一时间不知该怎么说，选任何一个都要得罪另外一个，不好搞啊。
“没事，你说！”
鼎魂知道他的顾虑，给他传音。
“前辈，这两个人是姐妹，另外一个是我师弟，我不想让大陆势力倾斜从而造成混乱！”
余恒开口了，这是他的理由，如果姬无凤识大体的话，会理解他的。
“我知道了，那就这个年轻人吧，我观他体内有毁灭性属性的灵力，唔，那应该是雷电之力，适合攻击！”
鼎魂做出了选择，让东林兴奋的脸色通红，连忙对鼎魂千恩万谢，看向余恒的双眼都在发光，要不是有前辈在，他真的想上去亲他几口，师兄太给力了。
“……”
姬无凤像被打败似的，瞬间一股颓废弥漫全身。
“姬无凤，你也别气馁，此鼎你可认得？柘天前辈就是鼎魂，你觉得它比攻击极品灵器差吗？”
余恒给他传音，闻声，姬无凤把目光转到妹妹那里。
“姐姐…这个应该是…上品极品灵器…”
姬无凰的传音都是激动的，她想破脑袋都想不到，余恒竟然赠他如此逆天之物，也明白为什么他不屑于参加极品灵器选拔了。
听到妹妹传音，姬无凤愣在了那里，突然间她觉得信息量有些大，一时间消化不了！
“好，我也觉得此子可塑性极强！”
苍老虚影对柘天拱拱手，随即把目光投到地面上。
“剑来！”
说完，手一招，地底一道蓝光出现，一把单面刃，长约三尺，散发无尽威压的宝剑出现。
“东林，来炼化到你丹田，从今天起，你就是我新一任主人，修为未达成仙境，我只会保你性命，不会帮你越太多级杀人！”
苍老虚影召唤东林炼化极品灵器。
“是，前辈！”
东林兴奋到浑身发抖，得此逆天之物，任谁都不可能平静。

####第209章 三强
一个时辰后，东林将极品灵器炼化至丹田，上去就给余恒一个大大的拥抱，能得此物，全凭对方的一句话，否则，他很有可能只能想想了。
“师兄，大恩不言谢，从今天起，你我就是生死弟兄，你有什么要求，尽管说，小弟一定办到！”
东林满脸感激，说的非常认真！
“这个…”
余恒愣了一下，说实话，他对东林的雷属性灵力修炼很感兴趣，如果能修炼出雷属性灵力，那就太好了！
“师兄有任何要求但说无妨，小弟做不到，也会让家族长者做到！”
东林见他真的有所求，连忙追问，只有这样，才能让他心里平衡些。
“东林，说实话，我对你的雷属性修炼挺感兴趣的，不知这修炼之法能不能让我借鉴下？”
余恒开口了，当然，如果东林很为难的话，他也不会强迫人家。
“哦，你说这个啊，很简单，我家族有一块雷晶，每百年诞生一颗类似于雷属性丹田的东西，此物虽然珍贵，也是身外之物，我随身携带的就有三个！”
东林说完，从储物袋里拿出三个头颅大小，流转着雷光的圆晶体。上面跳跃着电弧，一股股毁灭气息朝四周逸散。
“果然是好东西！”
余恒见状，眼里带着喜色，此物想必就和冰魄火精一样吧。能筑基丹田，只要引入天雷之力就可以修炼雷属性灵力！
“既然这样，我就不客气了！”
余恒很不客气的接过雷晶，本以为会很难，没想到这么简单。
“还有，师兄不要告诉别人你得到过此物，这是我家最后三颗雷晶，想要再有，就要百年之后了，所以师兄一定要保密！”
东林给他传音，余恒点头，深深的看了他一眼，能把这么珍贵之物给他，东林也算可以了。
……
“很好，很好，余恒，相信我们在不久之后还会见到的！”
柘天虚影对他笑了笑，消失不见，大鼎也迅速变小消失在姬无凰的丹田处。飞剑消失在东林的丹田处。
“师兄，我得到极品灵器，恐怕家族会将我接回去，就不能再蛮荒和师兄并肩作战了！”
得到了极品灵器，东林看向余恒的脸上有一丝苦笑，这下家族肯定将他当成宝贝供起来，怎么会让他在外面瞎溜达？
“呵呵…应该的，当你学会了极品灵器内的霸道法决，你我两兄弟共同杀敌！”
余恒拍了拍他的肩膀，鼓励一番。
“好，我就等那时和师兄并肩作战！”
东林喜形于色，这一刻，他知道老祖让他下山走走的原因了，能得到极品灵器，自然会让东皇一族的势头更盛，但最重要的是遇到余恒，否则，极品灵器他绝对得不到。
这一刻，他觉得最幸运的就是遇到余恒，和他一同试炼，进入截教，然后并肩作战。
“去吧，我们在不久的将来会见面的！”
余恒拍了拍他的肩膀，东林有灵器内的神诀要学，时间紧迫。
“师兄，我们后会有期！”
说完，东林朝某一处快速飞去。
“余恒，谢谢你！”
姬无凰轻轻弯腰对余恒行礼，俏脸微微红，这一刻，她觉得余恒是那么顺眼。
“呵呵…你也不错，此鼎的品质属于极品灵器中的上上等，好好学习炼丹，你们家族将来的成就不比东皇家族低！”
余恒鼓励她一番，脸上有些感慨，是完成任务的轻松，也是一种莫名情绪的滋生，自己在这里面办的角色，有些太义务了些。
“嗯，要不你和我们一起回大周帝国吧！”
姬无凰对他做出了邀请，余恒听了愣了一下。只见两女脸色微微红，看样子第一次邀人去皇城。
“不了，我还要在蛮荒提升实力，你还要回去好好修炼，未来的某一天，我要指望的丹药提升实力呢！”
余恒摇摇头，去不是不可以，但修为绝对会拉下，他虽然达到了灵天境，在大陆上算是所谓的高手，但自己仇家太多，而且还有更重要的事情要去做，不能浪费时间！
“那…好吧，你可要快些去皇城看望我！”
姬无凰不知从哪来的勇气，说完这句话后，脸红的像个苹果，好在蒙着面纱，看的不是很清楚。
“好，放心，我一定会去见你！”
余恒重重的点头，对他灿烂一笑。聊了一番之后，姬无凰姐妹也回去了，得到极品灵器，他们也得回家族，以后妹妹怕是会受到更多的关注。
“你们两人，以后要想办法把余恒抓住，不管用任何手段，他有仙人气息！”
两女脑海里想起虚影的话，让她们脸色丰富多彩。余恒真的这么厉害，但虚影总不会说错！
“他们都走了，我也得离开这个是非之地！”
余恒叹了口气，心里有种莫名的失落感。起身飞向远处。
“咦，我的修为…竟然灵天境中期…这…什么时候的事情？”
余恒愕然，这时他才发现修为增加了不少。
“难道是鼎魂相助的缘故？他是通天大能，有此手段也说得过去！”
余恒舒出一口气，蛮荒怕是不能再呆了，是该回截教看看了。
“唰…”
还没飞出多远，心窝一热，低头一看，玉佩回来了。
“哈哈…余恒，看来你收获颇丰啊，啧啧…”
脑海里想起了龙魂欢快的声音。闻声余恒满头黑线，当即把自己之前差点身死道消的事情说出来。龙魂听了一乐，表示它知道这件事，当时推算他虽然有生命危险，但是大贵之命，不会真的出事，所以没管。
“前辈，你说吕家有留在大陆的必要吗？”
说起差点身死道消，此刻余恒的脑海里出现了一个疯狂的想法。
“没有留的必要，不过我现在的修为只能和吕家大能的实力相当，你还远远不如，现在不是消灭吕家的时候！”
脑海里想起龙魂的声音，让他感到有些沮丧。
“既然这样，那我们就参加大陆选拔赛，得到实力和地位后，再来大杀四方…”
余恒的心情好多了，和龙魂有说有笑的朝边界小城飞去，他们要赶往截教，巩固修为，好参加即将到来的大陆灵天境选拔赛！

####第210章 魂塔最顶层
三天之后，余恒已经站在截教山门外，年余不见，宗门还是老样子，依旧磅礴大气，观之让人心旷神怡。
不过守门的却换人了，是两名灵魄境初期少年，脸上带着稚嫩，让他不自觉的想到了以前。
那个时候，他们也是怀着期待，憧憬从大陆四面八方赶来，只为更强实力。
“来者止步！”
两名少年招出飞剑，示意余恒站住。
“我乃截教余恒，这是身份令牌！”
余恒拿出一块玉牌，上面有个大大的“截”字。
“你是余恒师兄？不是说他在蛮荒战死了吗？怎么会…”
两人听了脸上带着震惊之色，余恒愣了一下，随即想到东林等人见到他时候吃惊模样，也明白了怎么回事，估计他没死的消息还未传到截教。
“师兄，不好意思，因为截教传言余恒师兄已死，你现在出现，这件事事关重大，我要去禀报长老…”
两个少年之一说完快步朝山门内走去，他们没有余恒的画像，只有耳闻，必须找个人来确认试一下是不是他本人，万一放进来奸细什么的，那可就不好了。
“……”
余恒无语，摆摆手，表示随他便，在另外一个少年的带领下，来到不远处的亭中盘坐休息。
“唰！”
身边一阵微风扫过，余恒睁开眼，一个修为在灵天境大圆满的老者出现在眼前。
“余恒师弟，真的是你…”
老者来到他跟前，眼里带着震惊，他吃惊的不仅是余恒站在眼前，修为竟然也达到了灵天境中期，加上他会截天指，对战他这个大圆满境丝毫无压力。
“师兄，我可以入宗门了吗？”
余恒淡淡一笑，对老者拱拱手，此人他见过，是守山长老。
“可以，可以，你们两个小家伙看好了，这位就是你们余恒师叔，以后眼睛擦亮点…”
老者见到余恒愣了一下，立刻把守门的少年呵斥一顿，余恒在其恭敬和客气的目光下快速朝虚天子所在山峰飞去。
“之前好像是灵魄境出去的吧…才短短年余，他竟然…我截教注定要更上一层楼了…”
老者心里震惊，随即消失在原地，他也要打坐修炼，希望在有生之年，实力达到灵虚，增加一些寿元！
还没到虚天子山门前，余恒眼前一个黑影出现，定眼一看，竟然是师父来了。
“见过师父！”
看到虚天子突兀出现，余恒连忙行礼。
“余恒…真的是你，我以为你…这怎么可能，你的魂牌明明裂了…快，和我说说你到底遇到了什么…”
虚天子一脸震惊和不解，大袖一挥，带着余恒消失在原地，下一刻，出现在他的修炼之地。
对于师父的询问，他自然无所不答，不过把蛮荒核心处的六位师兄给掠过去，这些目前还不能让师父知道，只是说侥幸逃到了蛮荒深处，濒死之际，获得一颗回魂草。
“原来你有此奇遇，不错，不错！”
虚天子唏嘘，不过余恒能回来，比什么都好。
“余恒，你可知道，你的师弟东林得知你出事后，修为突破至灵天境，然后…”
虚天子把东林的一番逆天之举给说了一遍，他听了惊讶，想不到东林竟然会如此。不枉为他夺得极品灵器。
“对了，那极品灵器如何了？”
虚天子引开话题，这是全大陆都关心的事情。
“被东林师弟获得！”
余恒抱拳，这些事情没什么好隐瞒的，过段时间会自动公诸于世。
“这…他获得也正常，只是…相比起来，为师还是希望你能获得！”
虚天子苦笑，东林的身份他又岂能不知？本已是大陆无上存在的家族，再加上有极品灵器相助，怕是坐的更稳，无人能撼动吧。
“多谢师父厚爱，只是获取极品灵器需要机缘，不是谁的实力强就能得到的…”
余恒苦笑，师父的用心，他何尝不知，其一为了己身安危，毕竟他现在还受到吕家追杀。少典族态度不明朗。有极品灵器傍身，谁敢动他？
其二是为了截教的实力更上一层楼，东林虽然也为本教人，但同时为大家族之人，身处双方，自然有轻重缓急，如果二者选其一的话，除了孤儿或者不被家族看重之人，任谁都会选择本家！希望将本家发扬光大！
“呵呵…你说的也是，不过你活着回来就好，我心甚感安慰！”
虚天子不再纠结极品灵器的归属，作为超级强者之一，他岂会一直沉溺于沮丧心情之中？
“多谢师傅，不过徒儿带回来一些东西，师父请看！”
余恒说完，大手一挥，将铸造极品灵器的金晶玄铁拿了出来！屋子里顿时流光溢转，五光十色，非常漂亮。
“这是…铸造极品灵器之物？传闻蛮荒有一此矿出现，但在白光过后，矿不知所踪，只让寥寥的几个灵天境得到一些，自然，他们保不住极品灵器矿，只是他们加起来还不如这块大，你是如何获得的？”
虚天子满眼激动，极品灵器矿，别说是他，就算宗主见了也会眼热。
“当时徒儿在场，被他们劫持，然后突然天生异象，徒儿掉进一个坑里，得到了这些东西…”
余恒把事情的经过简单的说了一遍。
“姞锐这个小辈胆敢奴役我截教之人，看来他们大家族都猖狂惯了！”
虚天子听余恒这么说，脸上闪出一丝阴翳，显然知道姞锐此人。自然也很相信余恒说的话。
“师父，此物对徒儿来说没什么用，特地带过来赠送给您老人家！”
余恒见他脸色不好，转移了话题，关于姞锐的事情，以后再说！
“呵呵…好徒儿，为师果然没看错你，这些确实是为师所需要的，你有什么要求没？为师一定满足你！”
到了此时，虚天子也不客气，大袖一挥，把矿石收起来。
“师父，徒儿确实有一事相求，想进入魂塔修炼一个月！”
余恒也不客气，说出了心中所想。
“哦？一个月，时间有些长了，不过没关系，你等我一下，我马上回来！”
虚天子脸色为难一下，随即有了主意，身影消失，不知去了何处！

####第211章 魂塔的秘密
“这…”
见师父说走就走，余恒呆在了原地，不知到底什么情况。
只是盏茶功夫，虚天子的身影再次出现，脸上还带着浓浓的笑意，看样子是得到了什么。
“哈哈…很好，余恒，你拿着这块玉牌去吧，别说一个月，一年都行，不过你最多呆一个半月，大陆选拔赛快要开始了，事关你以后进阶灵虚，可不能错过！”
虚天子交代他一声，余恒点头，接了淡蓝色玉牌，拜别师父朝魂塔去了。
“嘿嘿…看来我的灵魂修为又要增加一步了，不过你放心，在此把灵魂修炼至灵天境大圆满出去也不迟…”
去的路上，龙魂按捺不住激动的心情，给余恒传音。
“前辈，你说的容易，一个半月要想将我的元神修炼至灵天境大圆满，难上加难！”
余恒脸上带着苦色，龙魂把一切都想的很简单，不过对它来说，好像就是这么简单。
“嘿嘿…怕什么？不是有我吗？我已经给你准备好了很多东西，就差东风了，而魂塔，就是所谓的东风…”
龙魂的传音，让余恒眼睛一亮，心情浮动起来，若是如此，岂不妙哉？当即加速朝魂塔奔去。
给了看守的玉牌之后，他大踏步的朝里走去。
来此发现第一层已经有很多人在修炼竟然是灵神境初期，看来魂塔被教内大能给稳定住了，否则非灵天境进不来！毫不犹豫的进入第二层，此处人少了一些，但修为更高。
越过第二层快速到达地三层，寥寥几人而已，修为在灵神境后期。再往上一层，修为是灵神境大圆满。
“在往上，就是灵天境修为该呆的地方了…”
余恒默念一声，毫无压力的穿过结界，来到此处发现有三名灵神境大圆满修为在硬抗此处威压。
“不错，看来他们是截教神榜天才人物了！”
余恒看了他们一眼，没有停下脚步，在三人惊愕的目光中消失在入口处。第五层，已经没人了，原因很简单，那些灵天境的少年们，都在蛮荒试炼，没在教内。
“嘿嘿，没人刚好！”
余恒一口气闯到第八层，最后一层在龙魂的帮助下，用烛龙一指破开结界进入。
“唔，刚才的结界强度应该是灵天境大圆满再强上一丝吧！”
余恒心里嘀咕，不过此处的魂力倒是浓郁之极，适合他修炼。
而就在他轰开魂塔顶层时，一阵灵魂波纹以塔尖为中心，朝四面八方荡去！
“咦，竟然有灵天境修为的闯进了魂塔最顶层，难道预言要实现了吗？”
一时间，众多修炼打坐的截教高层纷纷睁开眼睛，几乎同时想到了截教记载的事情。
“各自修炼，不准接近魂塔一步！”
众多超级强者脑海里出现一个苍老的传音，让他们蠢蠢欲动的心再次安定下来。只能重新闭上眼睛。
“这里的魂力不简单呐！”
余恒发现此地云雾缭绕，魂力浓郁到了极致，深吸一口气都感觉到神清气爽，非常的舒坦。
“不错，前面有个盒子…”
脑海里响起龙魂的声音，余恒烛龙天眼出，发现魂塔正中心有一个长宽高约一米的金色大盒子，周身有灵力波动，看样子是被阵法或者什么禁锢了。
“你等下，我布置下阵法，打开盒子可能会引起一些异象！”
就在他走过去要打开时，龙魂发话了，余恒驻足，发现四周浓郁的魂力被逼开，此处形成一个约十平的无雾气地带，他知道，龙魂已经布下阵法。
“前辈，现在打开吗？”
余恒试探的问。
“不用，我来开，你在旁边注意即刻！”
龙魂传音，余恒闻声点头，之前龙魂就是冲着此物来的，现在即将到手，怎么会放手？
“嘿嘿…此物说不定能补全我的元神！”
龙魂说完，余恒感觉浑身一清，一道白光瞬间朝盒子打去。
“嗡…”
盒子震动，发出一道道波纹，余恒被冲击的后退几步，紧贴身后阵法。
“好大的威力！”
余恒惊讶，眼前的推力竟然让他无从抵抗，这绝对不是他现在实力能够打开的！
“哈哈…果然和我想的一样，余恒，我要转变阵法，将此阵化为聚魂阵，你盘坐好好修炼，无论外界发生了什么，都不要分心！”
余恒闻声盘坐，全力打开心神吸收魂力。
“呼呼…”
几息时间过后，最顶层的魂力向受到指引一般朝他们这里涌来，被盒子还有他狂暴的吸收方式吸收！
魂塔内的异象，并未传到外界，这让外面的人很奇怪，闯入最顶层却没任何异样传出，有些不正常，他们又想去看，但前面已经有人警告，所以就算心里好奇也得忍着。
余恒被魂力风暴冲刷，外界浓郁狂暴的魂力强行壮大他的元神，几乎不消耗他什么心神。
“这就是聚魂阵吗？真是不凡！”
余恒心里惊讶，想着以后要和龙魂学习几招才行，他怎么什么都懂？
最顶层的魂力，似乎滔滔不绝，源源不断，一直持续三天都没有减弱的迹象，而此刻的余恒，早已陷入了深层次的修炼之中，几乎和外界断绝。
而此刻的截教，虚天子处发生了一件和余恒息息相关的事情。
虚天子修炼所在之地。此刻他在上座，下方有五六人，坐在最靠前的是一个和他年纪相仿的老者，身后跟随四人中年或者年轻人，最下位有一名身穿宫装女子，带着紫色面纱，明眸柳眉，看其模样，是个不俗的美人。
“妘兄此次前来，不知所谓何事？”
虚天子对为首的老者很客气，脸上带着十足笑意，甚至有些讨好的意思。
“呵呵…战兄，我既然来了，就名人不说暗话，此次前来，正是为了后辈的婚事！”
为首的老者对虚天子拱拱手，直奔主题。
“哦？”
虚天子闻声，脸上喜悦之色更浓，想不到对方家族竟然这么急切，让他有些意外。
“呵呵…妘兄好魄力，那我们定在什么时候？”
虚天子满脸笑意，虽然去和妘家提过，对方也答应了，只是不知是妘家哪位后辈，现在看来，是下方年轻人无疑。
“不，战兄误会了，是这样的，丫头，你过来把事情说一下！”
老者将发言交给最下方的宫装女子！

####第212章 余恒的婚事
“晚辈妘彩，见过前辈！”
宫装女子款款上前，微微施礼，举止大方得体，看样子教育极好！
“呵呵…不错，不错！”
虚天子对此女也很满意，想着该送些什么见面礼好呢？
“多谢前辈夸奖，晚辈这次来是解除婚约的！”
女子的一番话，让虚天子愣在那里，脑袋一片空白，脸上随即闪出不悦之色。
“战兄息怒，听她把话说完！”
妘家长老连忙宽慰一句，他察觉到对方的气息不自觉的外泄。
“好，你说！”
虚天子忍着怒气，把脸转到一边，不在看他，强者有强者的傲气。
妘彩看了一眼自家老祖，见他点头，这才鼓起勇气说道：
“前辈息怒，作为大家族的人，晚辈的意中人还希望是大家族的人中龙凤，余恒虽然天赋惊人，但势单力孤，但在老祖的劝说之下，晚辈还是决定和他接触接触，哪知他在蛮荒遭遇不测，晚辈怎么也不能嫁个一个死人啊？所以恳请前辈收回和老祖只见许下的约定！”
妘彩说的声情并茂，眼角含泪，楚楚可怜，任谁见了都心软。
“遭遇不测？哼！”
虚天子听了冷哼，本想反驳，却不知从何说起。
“这样，你们先在天峰安置下来，小住几天，到时再决定解除不晚，那时如果你还要坚持，我不拦着！”
虚天子想了想，说出这番话，这些小事，按照他之前的脾气，断然会拒绝，但余恒对此婚事有非议，索性让他自己解决。
“这…好，那就打搅战兄了！”
妘家老祖对虚天子拱拱手，不多时，姜秀来到了殿内，她是被虚天子传音叫来的。
“见过师父！”
姜秀恭敬的行礼。
“姜秀，你带他们去东殿休息！”
说完，虚天子身影一晃消失不见，对于来砸场子的，他恨不得一巴掌拍过去，哪还会待见？
“前辈请！”
姜秀对妘家长老做了个请的手势，带着他们朝东殿走去，这时的妘彩眼里闪出一丝光芒，泪水消失不见，深深的松了口气。
她此刻已经决定，无论住多久，都不会接授，哪怕对方活过来也是一样，她的夫婿，必须是大陆顶尖人物！
“你是姜家家主小女儿？”
妘家长老看着她，突然冒出这句话。
“前辈何以确定晚辈是姜家家主小女？”
姜秀听了惊讶，这个老伯从来没见过啊。
“呵呵…你的灵魂气息不会错，妘彩，来，这位是…”
对于大家族的子女，妘家长老是不会放过让年轻人结交机会的！
可怜的余恒，本来没有成亲的想法，却被人打上门来解除婚约，不知道该庆幸还是该悲哀！
时间不知不觉的过了月余，魂塔之顶的余恒，缓缓睁开眼，看到空荡荡的一层，眼里闪出一丝奇色。
最顶层的魂力早就被龙魂的聚魂阵给吸收殆尽，就算有补充的，也统统进入盒子里去，而他修炼的，是龙魂给他魂鼎内的魂力。
“呼…”
余恒输出一口气，在龙魂霸道的灌输下，他的元神修为达到了后期顶峰，即将圆满，本以为能在月内达到圆满，现在看来是不可能了。
“你醒了？”
脑海里想起龙魂懒洋洋的声音，余恒听了眼睛一亮，他在龙魂说话的时候，感受到一股若有若无的威压！这在之前是从来没有过的，说明他恢复的很顺利。
“嘿嘿…正如你所想，现在时间也不早了，我们该出去了，至于达到圆满境嘛，等机缘吧！”
龙魂给出了建议，余恒闻声点头，他也觉得到了该出去的时候，参加大陆选拔赛。
“嘿嘿…我的综合实力不弱于灵天境后期，加上前辈无上指功的话，普通灵天境大圆满根本不是我对手！”
余恒笑的很开心，修为提升，让他感觉整个人都是升华的，强大的自信油然而生！
“走！”
余恒站起来，快速离开魂塔。
刚出门，发现师父虚天子竟然站在不远处。
“师父，您怎么来了？”
余恒赶紧上前行礼。
“很好，你的元神增加了不少！”
在余恒出魂塔，无意间的灵魂波动被虚天子给扑捉到了。
“都是师父厚爱，徒儿才有现在境界！”
余恒谦虚，他对虚天子真的很尊重。
“余恒，我问你，是不是你闯入了魂塔最顶层？”
虚天子脸上挂着淡淡的笑容，让人极易生出好感。
“是的，师父！”
余恒愣了一下，没有否认，这段时间，除了他这个灵天境修为的弟子进去，其他的都是灵神境，而魂塔的顶层，非灵天境佼佼者不能进入，所以他想否认也不可能！
“哈哈…很好，我就没看错你，很好，走，我有要事和你商量！”
虚天子大袖一挥，带着他瞬间消失！下一刻，两人到了他闭关的密室！
“师父，不知找徒儿有何要事？”
余恒四下张望，发现这里除了石壁之外，别无他物，脸色不由得凝重起来。
“也没什么事，你知道为师之前给你安排的婚事吧？”
虚天子一句话，让余恒脸色怪异起来，如果不是对方提起，他真的会忘记，现在全身心都在修炼上。
“师父，徒儿…真的不想成亲这么早，来分散注意力！”
余恒还是那句话，当然了，如果师父要坚持的话，他也没辙。
“呵呵…为师知道你的想法，现在…”
虚天子一时间不知该怎么说了，对自己徒儿说我给你亲自安排的亲事黄了？作为截教大能之一，传出去不知要被多少人耻笑，这是不能容忍的。
“嗯？”
余恒愣在那里，带着疑惑看着师父，怎么话说一半停下了。
“呵呵…妘家女子已经到了天峰！”
虚天子真的不知该怎么和徒儿说，连笑都很勉强。
“啊？不是吧！”
余恒愣在当场，想着他们不用这么急吧？我年纪还小。
“不过不是你想的那样，你也知道，你前段时间出事，对方以为你死了，所以前来解除婚约，你看…”
虚天子无奈，只能把实情说出来，虽然他心有千百个不愿意！
“额…真的？”
余恒愣了一下，随即松了口气，他以为是什么事呢，原来是这个。
“是的，如果你不愿意的话，为师可以为你做主！”
虚天子振振有词的保证，余恒年纪小，现在不想成亲，不代表以后不想，况且那丫头水灵，加上修道者岁月悠久，就算过个三五十年，容貌也不会受到影响！

####第213章 谈判
“不不不…既然对方解除，那就解除好了！”
余恒连忙摆手，之前就想到，对方作为大家族之人，肯定有自己的高傲，不愿委身求全，虽然他是天才，但身后没有背景支撑，再天才也没用！
“你要想清楚了，这件事若是传出去的话，可能会对你名声有影响！”
虚天子脸色有些严肃，余恒的话，让他有些生气，要知道，对方可是打上门来解除婚约，相当于来打脸了。
“呵呵…师父，名声于我如浮云，况且这又不是什么见不得人的事情！”
余恒轻轻摇头，对于解除婚约造成的影响，他才不在乎，反正现在又没想成亲！
“那好吧，不过对方始终和你有婚约，你去见见他们吧，为师已经将他们叫到大殿了！”
虚天子见他一点不在意，也不好说些什么，至于这件事，他不会出面，但会随时关注，以免起了冲突！
“是，师父！”
余恒对虚天子拱拱手，朝大殿的方向走去。
“他难道真的不在意名声吗？算了，年轻人的心思搞不懂…”
虚天子不再想这些乱七八糟的事情，缓缓闭上眼，开始打坐，神识早已到了大殿。
“未婚妻，见的第一面竟然是解除婚约，有意思！”
余恒心里嘀咕，脚步可没拉下，很快到了大殿之中，发现这里除了姜秀之外，有一个老者，几个年轻人，其中一人身穿宫装。余恒一眼就知道，她定然是自己所谓的未婚妻。
“师…师兄？”
姜秀看到他是，瞬间呆在了原地，不仅是他，就连妘彩等人也是如此，不是说他已经……怎么又出现在眼前，难道是做梦不成？
他们自然不知道，余恒来到截教，除了守门的知道之外，就是师父，然后他拿了令牌直奔魂塔，根本就没在教内走动，别人不知道他还活着很正常！
“师兄，真的是你，你没死？太好了，太好了！”
姜秀兴奋的俏脸通红，恨不得跳起来。
“呵呵…师妹，别来无恙，唔，不错，你的修为，竟然快到灵天境了，只差一次契机！”
余恒眼睛何其的毒辣一眼望穿姜秀的修为，脸上依旧带着淡淡的笑意。
“多谢师兄夸奖！”
姜秀脸兴奋的通红，师兄没事，那可太好了，这段时间大家都沉溺在余恒已死的悲伤之中，现在出现，不可谓不是一件天大喜事！
“见过前辈！”
余恒对妘家老者行礼，该有的礼数还是要有的。
“你就是余恒？”
妘家老者眼里带着一丝惊讶，余恒的修为，竟然连他也看不透，当然，他不会认为对方的修为已经超过他，肯定是有什么隐匿自身修为的灵器！
“晚辈正是余恒！”
余恒拱手，表现的不卑不亢。
“呵呵…很好，你知道我们来此的目的吧？”
老者淡淡一笑，随即直奔主题，心里感叹，虚天子的弟子果然不凡，是个难得的苗子，只是一人势单力孤，难成大器，对他来说，也就是可惜一下不能将余恒拉入账下，并不会觉得心疼什么的。
“晚辈知晓，解除婚约！”
余恒点头，脸色平静。
“什么？师兄，你和她有婚约，我怎么…难道是师父…”
姜秀刚才还在兴奋中，听到这个消息立马震惊了，不过心里有些庆幸，幸好是解除婚约，而不是约定婚期。
“不得无礼！”
余恒对她淡淡一笑，姜秀点头，站在边上不说话，一直看着二者，特别是妘彩。
心里嘀咕，这妘家丫头隐藏够深的，一个多月，几乎天天找她玩，问起来的目的，就是不说，只是留下一句倒时便知的话。
其实不怪人家不说，对于妘彩来说，和一个已死的人解除婚约，这是丢人的事情，怎么能说？女孩子都好面子，她也不能免俗！
“那你的意思是？”
妘家老者见余恒表现淡定，心里有些焦急，对方这么胸有成竹，该不会是想敲诈些东西吧？只要不太过分，他可以付出一些代价。
“我来此时，师父已经和我说，这件事全权由我负责，而我的意思很简单，只要前辈同意，晚辈没意见！”
余恒再次抱拳，非常认真的说道。
“哈哈…痛快，果然是天才少年，不知你有什么要求没有？如果有的话，可以提出来，比如丹药、灵器、或者法决之类的东西！”
妘家老者见余恒这么识抬举，高兴的哈哈大笑！
“多谢前辈，晚辈不需要！”
余恒摇摇头，依旧很淡定，似乎在说一件和自己无关的事情一般。
“这…”
妘家长老没想到余恒竟然什么都不要，一时间有些不知该怎么说。
“余恒，这可是一次难得的机会，你真的什么都不要？”
妘家老者有些不敢置信，要知道，作为灵虚境的无上强者，有很多东西是后辈眼馋的。
“多谢前辈厚爱，晚辈真的不需要，如果前辈没什么事的话，晚辈就告辞了！”
余恒对妘家长老拱手，准备撤了，他有很重要的事情要去做，可不想在这浪费时间和功夫。
“你…好吧，不过我们妘家向来不欠人家什么，这次我弄到一个名额，就送你了！”
妘家老者拿出一个令牌甩给余恒，他下意识接住。
“余恒，既然前辈赐予东西，还不快谢谢他！”
就在余恒准备推迟的时候，耳边响起了虚天子的话。
“多谢前辈！”
余恒无奈只好照做，对妘家长老拱拱手。
“战兄，叨扰多日，深表歉意，下次去我妘家，定当厚待！”
妘家老者对大殿中心拱拱手。
“呵呵…算了吧，再去不过自取其辱尔，你慢走，我就不送了！”
淡淡的声音响起在大殿之上。妘家老者对上位拱拱手，带着后辈们出去了。
余恒自始至终，都没和所谓的未婚妻说一句话。
“……”
妘彩深深的看了一眼，余恒，她本以为对方会极力挽留，好让她有发挥的余地，至少要伶牙利嘴的让对方知难而退，哪成想人家压根都没正眼看她，让她很受伤。
“嗯？”

####第214章 危机来了
“余恒，你是我见过最无情的人，我讨厌你！”
妘彩开口，如风吹玉玲般好听，只是口气有些不对。
“额…”
余恒见她说完就走，被她这句话搞得莫名其妙，我怎么就无情了？不过等他愣过神来，对方早已出门。
“唉…”
余恒怔怔的看着门口，心里有些许失落，自己竟然还没开始就结束了！不过这种失落也就一闪而逝，很快恢复正常。
“师父！”
身边姜秀的参拜声，让他转过身去，发现虚天子正带着微笑望着他。
“师父！”
余恒抱拳行礼。
“呵呵…很好，余恒，你也不必难过，终身大事包在为师这里，绝对找一个让你满意的姑娘！”
虚天子的一番话，让余恒满头黑线，还来？
“多谢师父厚爱，这些事情，要不过几年再说？”
余恒硬着头皮，心里莫名滋味。
“哈哈…好，你一心向道为师又岂能阻你？”
虚天子畅爽一笑，此刻他才荡尽心中不平气。
“师父，这是何物？”
余恒想到了什么，拿出妘家老者给的令牌，此令牌金光闪闪，上书“联盟”二字，字迹龙飞凤舞，一股浩然大气充斥其中，一看就知道不是凡物！
“这是联盟宫令牌，每十年发布一次，每次只发布25枚，珍贵无比，有此令牌，你可不用参加大陆选拔赛即可和那些获胜者一起进入到联盟宫修炼一个月！”
虚天子的话，让余恒惊讶，此物竟然如此珍贵，而妘家长老竟然舍得？
“看来那丫头对他很重要，否则也不会用此物来让你们断绝关系！”
虚天子摇摇头，眼里闪烁着莫名的光泽。
“那师父的意思是徒儿不必参加大陆选拔赛了？”
余恒惊讶，他此次出来，正是为了参加比赛，现在又不用，看来要好好规划一下才行！
“不错，大赛不必参加，有此令牌就够了，这段时间，你可以在门内好好修炼一番，顺便和师弟师妹们交流一下心得，助他们修为提升！”
虚天子捋着胡须，脸上荡漾着笑意。
“谨遵师父之命！”
余恒对虚天子拱手，终于可以在教内安心修炼了吗？
“余恒，出来！”
突然，山门外传来一阵惊天大吼声，震得整个截教都抖了抖，足见来者之愤怒。
“吕家人！”
余恒闻声，脸色瞬间难看起来，虚天子怒意更胜。
“哼，看来我之前打他那掌有些轻了，这个老匹夫竟然又敢来我山门闹事！”
虚天子身影一晃，来到空中，余恒和姜秀急忙跟上。眼前吕家长老，身穿青衣，带着无尽怒火看着虚天子和余恒！
“老匹夫，你还敢来？”
虚天子见到对方之后，丝毫不留情的大骂。
“你，姓战的，你真的要和我吕家为敌不成？”
吕家长老气急，愤怒咆哮。
“哈哈…为敌又如何？这不是被你们逼的吗？”
虚天子脸色肃然，眼中闪烁寒芒。
“姓战的，余恒杀我吕家后人，废我吕家数名少年，此仇无解，必须要分个生死！”
吕家长老愤怒的红了双眼，这次，他是带着莫大的决心来的。
“哈哈…那是你吕家后人无能，竟然被余恒数次截杀，还有什么好说的？”
虚天子一点不惧，眼里满是讥讽。
“你…”
就在吕家长老要说些什么的时候，身边突然出现三名发须皆白的老者，这三人的年纪，一看就知道在虚天子和吕家长老之上，观其气息，修为更胜！
“见过三位老祖！”
吕家长老见到援兵到来，脸色一喜，急忙参拜。
“唔，搬救兵吗？”
虚天子冷笑不止，眼中寒芒大冒，不多时，身边多出三人，正是虚神子等人！
“哈哈…吕家在截教的都出来了，啧啧…看来可以好好活动一下筋骨了！”
虚神子看着对面，哈哈大笑，浑身战意盎然，截教上空，突然变了天。
“虚天子，我三人此次前来，不为战斗，只为此子！”
为首的老者，声音无比沙哑，却极具穿透力，看样子好久没和别人说过话了。
余恒见对方目光转来，顿时感觉如遭雷击，脸色肃然，拳头紧握，看来今天此劫难逃了。
“哼，你想动他，先过我这关！”
虚天子上前一步，一点不惧对方恃强凌弱。
“我们此行不杀人，只要他自废修为，便饶过他这次！”
老者沙哑的声音再次响起。
“哈哈…”
余恒听了突然仰天大笑，吸引了众人目光。只见他通红着双眼，双拳紧握，浑身煞气冲天，一副愤怒到极点的表情！
想不到他今天竟然会被胁迫到这等地步，难道真的和大道无缘？
“好算计，不动一指就置人于死地，就算他答应，我也不答应！”
虚天子冷哼一声，一股若有若无的威压悄然出现。
“余恒，等下战斗开始，你就远离截教，越远越好…”
虚天子给暗中传音，余恒听了悲戚，师父的话，是他们都没把握赢对方。
身为截教一方霸主，竟然被欺压的毫无还手之力，传出去真是个笑话。
“师父，他们要的是徒儿，如果实在不想，徒儿愿意站出来！”
余恒摇头，没有要走的意思，逃跑，逃得了一时，却逃不了一世，是该拿出自己全部家底的时候了！
“不可鲁莽行事，你留在此处只有死路一条！”
虚天子传音充满责备，余恒脸色黯然，难道真的要让师父喋血受伤不成？他不甘心呐！
“哈哈…虚天子，你别妄想让他逃了，截教外，有我吕家四名虚境大能，他不可能逃得了！”
吕家长老一番话，让一直隐忍的虚天子爆发了。
“可恶，老贼，你们欺人太甚！”
虚天子气的浑身煞气外冒，微微发抖！
“哈哈…要怪，就怪他不该杀吕家人！”
吕家长老眼中光芒直冒，看余恒就像看死人一般！
“哈哈…哈哈…”
余恒用尽力气大笑，所有人的目光再次聚集到他这里。
“小贼，你笑什么？”
吕家长老脸色极度不悦，都道这个时候了，对方竟然还能笑得出来，让他很愤怒！

####第215章 一战成名
“我笑你们，其一，堂堂一个吕家，竟然让一群老不死的来对付一个年轻人，这本身就是一个笑话，其二，竟然还派人暗中埋伏，啧啧…怪不得是不入流的家族！”
余恒冷哼，用尽力气大喊，势必要让截教所有人都听到。
“你…”
吕家长老气的吹胡子瞪眼，愤怒异常。
“嘿嘿…别废话了，要战便战！”
余恒双眼发出明亮光芒，如夜空星辰。手中红芒一闪，赤龙在握，让他束手就擒，自废修为，那简直就是异想天开！
“前辈准备好了吗？”
余恒沟通龙魂。
“嘿嘿…早就准备好了，如果那老小子大意的话，说不定能留在这，啧啧…你可不要堕我威名！”
龙魂笑的更阴险，在对方踢山门的时候，余恒就和龙魂沟通好了，用他对法则之力的掌控，施展烛龙一指，出其不意重创对方，挫挫他们的威风。
不仅如此，他还捏碎了六位师姐师兄的给他的玉简，对方会在一个时辰之内达到达。刚才和对方废话，不过是拖延时间！
“哈哈…好，不亏是我好徒儿！”
虚天子被余恒的气氛感染，既然他逃不掉，那就痛痛快快的打一场。
“余恒，将我教绝学用出，让这帮老家伙们看看，什么叫惊喜！”
虚天子冷笑，大手一招，余恒和他们并排，五人对上四人。
“哈哈…余恒，我一根手指都能按死你，弄死你就像弄死一只大点的蚂蚁一般，不费吹灰之力！”
吕家长老见余恒真的敢应战，当即大笑，表情狰狞，其实内心愤怒无比，一个小小少年，竟然敢挑衅他，为何吕家就没如此优秀之人？
“费什么话？不是要打吗？吕家老贼，你可敢与我一战！”
余恒突然上前一步，爆喝一声，声音传遍截教各处。
“你，混蛋，我要你死！”
吕家长老愤怒出手，手化成十丈巨爪朝他抓去，这一下，势必让对方重伤！
“哈哈…来得好！”
余恒一点不惧，双手握刀，奋力朝对方打去，纵然有龙魂相助，他也不敢轻敌！
“上！”
虚天子见余恒和吕家长老打起来了，哪能袖手旁观？当即出手，对方三个老者也不得不出手，一时间天空七人大战，幸好截教有超级阵法守护，否则他们的气息就会将这里夷为平地。
“轰…”
天刀境全力一击，发出振聋发聩的声音，余恒感觉一股无可匹敌的力道传到刀上，瞬间让他失去了对刀的掌控，赤龙被打飞。他也在空中后退将近五百米才站稳。
“哈哈…”
小贼，知道什么是差距了吧？今天，我就毙了你！
吕家长老大笑一声，乘胜追击，余恒嘴角微挑，双眼闪烁着调侃的目光。
“怎么回事？”
吕家长老见余恒竟然一点不惧怕他？反而带着笑，心里一突，不过想到对方和他的差距，就算会截天指又如何？照样秒杀此獠。
“我看你还笑得出！”
吕家长老瞬间和他拉近了距离，一掌打去。
“嗡…”
在他出手的瞬间，余恒也出手了，只见一股浩瀚威压笼罩整个截教，天空乌云压阵，电闪雷鸣，灭世气息悄然出现。
“去！”
余恒一指，如死神索命，瞬间朝迎面扑来的吕家长老打去。
“不好…”
吕家长老修为虽然高深，但余恒的攻击速度更快，他只下意识的往旁边闪去，而且用尽平生最大速度和临时布置出防御。
“让你防御的了，我还用偷袭？”
余恒冷笑。
“不…”
远处的一位老者见余恒一击逆天，但想要营救已经晚了，只能仓促朝吕家长老一击，希望将他打出攻击圈。但他还是晚了一步。
“嗡…”
余恒一指蕴含法则之力，否则单凭他的一击，不足破开虚境大能的防御。
“嗤嗤…”
如水滴在烧热的石头上发出的声音一般，吕家老者的身侧冒出一股青烟，一条胳膊、一条腿就此消失。
“你…噗…”
蕴含法则之力，攻击的不仅是肉身，还有元神，余恒一击让其元神也受到不可逆的重创，想要恢复，已是不可能，很痛快的晕过去。
“砰…”
在吕家长老晕过去，毫无防备时，协助的攻击到了，直接让其身上冒出一阵血雾，眼看是不行了。
“轰…”
对方大能仓皇一击，范围很广，余恒被波及到，虽然有所防备，但无可匹敌的威压还是伤到了他。咳出几大口血。被打飞出千米远才停下。努力压制体内翻腾的气血，目光入火炬般看着四对三的战斗。
“滚开…”
对方三位老祖合力，逼开了虚天子四师兄弟！瞬间到了还未落地的吕家长老处，把他抓起，就地医治，虚天子等四人也顷刻间到了余恒身边，谨防对方偷袭。
“哈哈…做得好，不愧是我好徒儿，啧啧…想不到截天指的威力这么大，看来是我截教第一神诀也不为过！”
虚天子笑的很舒坦，余恒竟然能重创虚境强者，让他刮目相看，假以时日，超过他也不是不可能！
“多谢师父夸奖！”
余恒深吸一口气，压制了伤势，对虚天子微微拱手。
“哈哈…无妨，余恒，放心，我这次保定你了！”
虚天子给他吃了定心丸，目光转到吕家老祖处，战意盎然。
“就怕你保不住他！”
吕家一位老祖，脸色狰狞，刚才就是他出手想要救这位长老，没想到反而让他伤上加上，加上元神受到重创，他这辈子怕是要废了。
要知道，这位吕家长老，可是他最喜欢的后辈，你说他此刻怎能不恼怒？
“是吗？那就再来战斗吧！”
虚天子大笑一声，此刻他觉得非常畅爽。
“唰！”
不等他笑完，四道黑色身影出现在吕家老祖那里。
这四人统一黑色服装，露出灰白头发，浑身气息极致内敛，虚天子见到他们时，脸色大变。
“吕家四屠刀！”
虚天子随即带着万分警惕，和虚神子等人把余恒护在身后。
“哈哈…想不到我们四人退出江湖几百年，竟然还有人记得我们，真是荣幸！”
站在最左边的黑衣人大笑一声，眼中光芒闪烁！

####第216章 各方来强
“哼，谁不知道，几百年前，经常灭人家族，老少不留的四个贼人？”
虚天子冷哼一声，余恒听了震惊，这些人的手段令人发指，和禽兽无异！
“嘿嘿…过奖了，不过这次来，是取此獠性命，和尔等无关，休要强行出头，否则别怪我们不客气！”
黑衣人在此威胁虚天子等人。
之前吕家三个，他们四个，虽然单个实力不如对方，但胜在人多，现在对方又来了四个，而且是不弱于他们的强者，一下子处于绝对劣势。
“各位，听老朽一句劝，罢手如何？”
下方传来一句声音，把天空众人目光吸引，余恒发现，竟然是给他令牌的那个妘家老者。
“这件事和妘家无关，我们只要那小子，交出他不就什么事没有了？”
对方虽然是绝强四人，但是在大家族面前，说话还是要很客气的。
“这…”
妘家老者无奈，劝虚天子交出余恒吗？对方绝对不肯，但除此之外，别无他法。
“妘兄，如果不是和我并肩作战，想要说些什么的话，你就省省吧！”
虚天子对妘家老者极为了解，一句话，让其不言，无奈摇头叹息。
“要战便战，怕你们不成？想要我交出徒儿，做梦！”
虚天子也有一身傲骨，怎么会屈服于强权？
“哈哈…吕家四屠刀，我早就想感觉一下屠刀的滋味了！”
虚神子大笑，丝毫没将吕家四位强者放在眼里。
“既然这么不识时务，那就得罪了！”
七人几乎同时朝他们五人打去，其一朝余恒迅猛抓去，势必要将他一击重伤。
“烛龙一指！”
余恒早有准备，一指定乾坤，奈何实力有些低，对方似乎得到了忠告，在余恒打出一指的同时，闪到了一旁，一击落空，想要积蓄第二击，黑影朝他急速赶来，短短呼吸间，已经到了跟前。
余恒甚至能看到对方死亡般的笑容，朝他抓来。
“谁敢伤我师弟！”
一声震天咆哮，整个截教都在颤抖，不仅如此，所有人都感觉耳边犹如闷雷在响，震得他们头晕脑胀。继而余恒发现，他的视线急速后退，竟然和黑衣人拉开了距离。
“法则之力…”
余恒惊讶，能在强者跟前，将他拉到安全范围的，只有领悟了法则之力才能做到。
继而发现一个魁梧的身影出现在眼前，和黑衣人一掌相对。
“轰…”
狂暴气流加毁灭气息朝四面八方扫荡。
“噗…”
黑衣人喋血长空，被一掌打出数千米远。突如其来的变故让所有人震惊，这到底怎么回事？又有强者参战？
“唰…”
余恒身边出现六个身影，中年男女模样，浑身散发滔天战意和无尽怒火。
“师弟，是谁将你伤成这样？我灭他全族！”
暗阴来到他身边，给他度进一道灵力疗伤，脸色极度难看，幸好他们来的及时，否则余恒危矣！
“多谢师兄，我没事，他们就是那个追杀我的家族！”
余恒一句话，勾起了六人怒火。
“吕家老匹夫，上次饶过你们家一名年轻人，现在竟然还敢动我师弟？难道欺我师门无人不成？”
暗风勃然大怒，对着吕家老祖骂起来。
“这…”
众人迷糊，怎么突然冒出六位大能，自称余恒的师兄？还说什么师门，余恒的师门，不是虚天子吗？信息量太大，让他们无法接受，就连虚天子四人也带着不解看向他。
“师父，他们是…”
余恒把在冰洞里的情况又说了一遍，并说他们是那神秘人的六位弟子，这才释然。
余恒学习了人家的法决，有半个师徒关系很正常。
“你们是…散门六魔…”
吐血的黑衣人站稳之后，嘴里吐出的几个字，让空中的超级强者色变。
“嘿嘿…难得有人知道我们！”
暗阴阴翳的笑，满眼凶光的看着吕家七人！
“你…大胆，作为散门的人，竟然敢来我截教找事，不怕被人围攻吗？”
吕家老祖瞬间说话有了底气，大声呵斥。
“你这个老不死的声音再大点，截教？我管他什么鸟教，如果自己门内弟子被别人随意追杀，却不伸手去管，这种教不存在也罢，啧啧…我以前以为散门大而无规，现在看来，截教更胜一筹！”
暗阴开口讽刺，句句扎心，虽然在场有很多截教高层，但人家说的确实如此，一个大能的弟子，被别人闯到家里要诛杀，自己还不一定能保得住，这种教，空有名头而无实质凝聚力！称之为一盘散沙也不为过！
“你…”
吕家老祖被呛得说不出话来。
“老不死的，你省点力气吧，我问你们，他们四人可是截教之人？既然他们四人来得，我们为何来不得？况且我师弟身为截教之人，我们也算半个截教的，为何来不得？”
暗风不像暗阴那么损，他的话，让人听起来舒坦不少。
“师弟，你放心，截教不给你讨回公道，我们给你讨回！”
暗风安慰一下余恒，身影一晃，消失在原地，下一刻已经出现在四名黑衣人其一身边，一掌打去。
“砰…”
此人喋血当空，如流星一般朝山里坠落。
“……”
不等其余三人有所反应，暗风像魅影一般出现在其余三名黑衣人身边，一人一掌，三人连躲避的机会都没有。大口咳血，歃血长空！
“嘿嘿…四屠刀，我看四把烂刀还差不多！”
暗风眼里满是讥讽，实力之强，让众人倒抽一口冷气，光凭此一人，怕是能将整个吕家给掀个底朝天吧！
轻松击败吕家四强，震慑所有人，众人心中感叹，刚才余恒他们可是处于绝对下风，想不到散门六魔竟然是他师兄，不可谓势力不大。
“你们是截教之人，我不会动手，不过小师弟我要带走，你们没意见吧？”
暗风把目光投到吕家三位老祖那里，脸色冷峻。对方下意识的吞了口唾沫，却说不出什么，现在能留下余恒吗？不可能，说不定还要将自己搭进去。修炼千余年才有了今天的地位和境界，可要三思而后行！

####第217章 各族强者
“嘿，截教，保不住小的，却能保住老的！”
暗风冷哼一声，这句话，怕是所有人都能听明白。
“几位，差不多就得了！”
一个淡淡的声音出现，继而一个身穿白袍的老者现身，此人站在那里，如果不是用肉眼看到，没人会发现有人到来，他的修为更强。
“原来是截教副宗主，见过前辈！”
暗风见对方到来，行了晚辈礼，不仅是他，就连吕家三位老祖也执弟子礼。
“副宗主，他们是散门六魔，前来我截教闹事，请您主持公道！”
吕家老祖如抓住了救命稻草一般，赶紧向老者报告，其言语之中，无不有针对之意，听他这么说，暗风冷笑，眼中闪出一丝寒芒，既然来了，就不怕事，大不了来个惊天动地一战！
副宗主闻声沉默，一时间，一股无形的压力笼罩在场所有人，如果他出手，相信这里无人能敌。
“你们走吧，看在余恒的面子上，希望不会有下次！”
副宗主的一番话，让在场的人心里一松，只是吕家脸色有些不好，一名长老被废，四名强者重伤，让他们不能接受。
“宗主，可是我们有一峰峰主被废，不能这么轻易放他们走哇…”
吕家老祖带着哭腔说道，闻声，副宗主眉头微微一皱。
“吕家长老被废是我所为，和师兄们有何关系？”
余恒暴怒，上前一步，死盯着吕家老祖，大有再战一场的意思。
“……”
吕家老祖被呛，气的说不出话来，饶是知道对方说的对，也想留下散门六人好出口恶气！
“那我们就告辞了，余恒我们走！”
暗风对副宗主拱拱手，说完把余恒护在身边，就要带走他。
“慢着，你们可以走，余恒不能走！”
副宗主开口了，语气之中，充满不容置疑，余恒闻声，心里“咯噔”一下，难道他也不肯放人吗？
“笑话，我们此行前来，就是为了师弟，如果他不走，留在你们截教任人宰割吗？”
暗风眼中闪烁着寒芒，拳头微微握着，其余五人亦是如此，如果不带走余恒，大不了再来一场战斗。
“嗡…”
截教上空一阵震动，一阵威压笼罩整个截教，众人心惊，这到底怎么回事？
只见天空之中灵力快速聚集，不多时，一个老妪投影出现在众人之上，此人金光闪闪，让人不能直视。
“姬家前辈，不知道前辈此行所谓何事？”
副宗主见到老妪之后，连忙行礼，态度非常恭敬，心里震惊，这站在大陆顶尖的人物，今天怎么有空来截教了？
“我此行为余恒而来，何人是？”
老妪淡淡的声音如少女，听在耳朵里如同雷击，让人胸闷气短，恨不得喷出一口鲜血，这只是一个投影都有如此威力，如果是本人前来岂不是…众人想想都心惊胆战。
不过他们心里也奇怪，余恒什么时候惹上如此高手？这次怕是要栽了。
“晚辈余恒，见过前辈！”
余恒上前一步，被金光刺的睁不开眼，依旧行晚辈礼。心里奇怪，她来找自己有什么事吗？
“原来是你，你走近些！”
姬家老妪音落，余恒发现他的身影不自觉的朝对方靠拢。
“前辈何必为难一个后辈？”
暗风见对方讲余恒摄过去，顿时急了，但人家是大陆顶尖高手之一，哪怕是虚影，也不是灵虚能够敌的！
“为难？”
老妪轻笑一声，没有理他。余恒一直到她身前三米处才停下！
“不知前辈叫晚辈来有什么事吗？”
余恒态度恭敬，人家作为大陆超级强者，应该不会为难他。
“唔，不错，眉清目秀，根基很稳，比那些所谓的大家族天才要好很多！”
老妪看了他一眼，对方的情况已经摸得**不离十了。
“……”
众人无解，她不是来找茬的吗？怎么夸起来了？难道余恒…和对方也搭上关系了…众人想想不禁倒抽一口冷气，要知道，大陆绝顶强者一般都是不出世的老妖怪，能让他们关注的，无一不是家族内的杰出一代的佼佼者。
现在余恒让老妪看的顺眼，以后岂不是有一座大山依靠？
“多谢前辈夸奖！”
余恒不明白对方什么意思，但夸他，总得表示谦虚不是？
“我问你，你可愿意和我走，做我的关门弟子？”
老妪脸上带着淡淡的笑意，能让她这么来拉拢余恒的，自然有原因。
“这…”
余恒愣在当场，有超级强者做师父确实不错，但他身为截教人，哪能见异思迁？这不是他的作风。
“多谢前辈厚爱，晚辈身为截教弟子，所谓一日为师终身为师！”
余恒含蓄的拒绝对方。
“呵呵…很好，我家丫头经常念叨你，说要给你炼丹吃，你有时间可一定要去才行！”
老妪脸色慈祥，余恒听了脸色怪异，能被她称为丫头的，自然是姬无凰姐妹，看来对方通过什么得知他有危险，所以恳求老祖出面，才有了刚才老妪突现截教的天象显化！
“晚辈一定前去！”
余恒再次行礼拜谢。
“呵呵…”
老妪满意点头，目光投到下方众人处。
“我听说吕家欲对余恒不利是吗？”
老妪的一番话，让愣在当场的众人纷纷惊醒，他们都感知到一股若有若无的杀意弥漫，不禁打着寒颤，她要是发怒，整个大陆都要遭殃。
“前辈，事情已经解决！”
副宗主赶紧开口，如果让她出手，怕是截教的灾难，必须让她停下才行。
“唔，我此次前来，不为杀人，只为主持公道，为何余恒要和那几个小辈走，你却拦着？难道对他有不利之心？”
老妪话锋一转，惊的副宗主一身冷汗。
“前辈息怒，晚辈绝对没有对他不利的想法，只是想将他留在截教好好培养！”
副宗主吓的像个鹌鹑一样，赶紧把情况简单说明一下！
“你会这么好心？为何刚才他受压迫的时候，你不出手？”
老妪的话，让众人心惊，超级强者果然不是那么容易打发的。
“轰…”
远处雷云翻滚，一股莫大威压迅速接近，众人震撼，难道又有绝顶高手前来不成？

####第218章 联盟宫神令
几息时间，雷云到达截教上空，等到烟消云散，露出三人，为首的一人，年纪约二十七八左右，剑眉星目，身穿紫袍，浑身雷电环绕，站立当空，一股莫大的威压降临。众人都感到一阵皮肤麻木，那是对方属性灵力所致。
这是东皇森…
有人认出他，声音满是惊骇。
“东皇森？”
余恒惊讶，深深的看了他一眼，发现此人脸的轮廓和东林有些相似！应该是兄弟。
“见过前辈！”
东皇森等三人首先来到老妪身边执晚辈礼！
“原来是东皇家的小辈，你这次前来所谓何事？”
老妪脸色挂着淡淡的笑，态度有非常大的转变。
“前辈，晚辈此次前来，是为余恒！”
东皇森把目光转到余恒处，如实回答。
“哦？你也为了他而来？”
老妪的话，也是在场所有人想问的，余恒什么时候和东皇家族扯上了关系，而且还让其家族内大能亲自前来。
“是的，晚辈受家父之命，前来赠与他联盟宫神令！”
东皇森一句话，让众人惊，联盟宫神令，那可是东皇家族无上令牌，得此令牌者，可保家族千年无忧。无数年来，东皇家族也没送出几个，余恒何德何能，竟然能让对方赠与联盟宫令？
“东皇道友，你们为何要赐予他如此重要的令牌？”
首先坐不住的是吕家，如果余恒拥有此物，被东皇家庇护，那他们要想再动余恒可就难了，要知道，这种令牌，可是连他们家族都没有的，所以要问一下，是不是他们搞错了，怎么会将此物给余恒。
“嘿嘿…你的意思是我们东皇家糊涂了？”
东皇森眼中闪出一丝寒芒，冷笑不止，看来对吕家没什么好感。
“不…不是的，我只是奇怪，此子对大陆并未贡献，为何要赠与他联盟宫令！”
吕家老祖连忙说道，要知道，站在他跟前的人，虽然和他平级，但绝对不是他能得罪之人！
“如果我不说出去，你一定不服，余恒对大陆贡献甚大，助我家族之人获得极品灵器，你说，这枚令牌他值不值得拥有？”
东皇森的一句话，让众人愕然。
以前众多家族天才夺极品灵器而归，都没向外界透漏一丝关于灵器的消息，搞得那些附属家族都以为本家得到了宝物，纷纷向大家族上贡，加深彼此之间的关系。
说实话，几大家族收到了不少的好处，现在东皇森把这件事说出来，无异于一颗重磅炸弹爆炸引起的轰动。
“这…这…”
吕家长老只觉得口干舌燥，不知该说些什么，包括哪些不是几大家族的人，听到这个消息，心里震撼。
东皇家已经是大陆顶尖家族，现在又有极品灵器相助，岂不是如虎添翼，更是坐稳大陆头把交椅？
“恭喜东皇家族获得宝物！”
老妪脸上挂着淡淡的笑意，她虽然早就知道对方家族在余恒的帮助下获得极品灵器，但见到东皇家亲自前来，还是有些震撼的！
“多谢前辈夸奖，有时间前辈一定要去中央山峰做客，我们家老祖可是很期待前辈光临的！”
东皇森带着笑意和敬意对老妪做出了邀请。
“呵呵…好好好，东皇家真是一代比一代强，有时间老身一定前去，既然你来也是为余恒，那我就放心了，余恒，记住了，有时间一定要去姬家，她们可等着你呢…”
老妪说完这句话，灵力构成的身躯骤然消散，压在众人心头的那股莫名气息也随之消失！
“唰…”
东皇森身影一晃，来到余恒跟前，脸上带着笑意，好一个英俊男子。
“余恒，你很不错，这段时间，我经常听弟弟提起过你，他说在这个大陆上，轮胸襟和气度，最佩服的人是你！
当然，你不仅是他的挚友，也是我东皇家族的恩人，所以我代父前来，赐你联盟宫令，从今天起，你还有你的家人，都会受到联盟宫的庇护，如果有谁想对你不利，拿出令牌即刻，对方如果依旧对你动手，联盟宫绝顶高手会以最快的速度赶到！”
东皇森说完，手上紫光一闪，一块巴掌大小的紫色令牌出现，只见上面电光流转，毁灭气息悄然散发。一看就知道此物不凡！
“从今天起，它就是你的了，你也是我联盟宫一员！”
东皇森亲自将令牌交到他手中，并教会其使用办法，自然，余恒的灵魂气息也被记录。
“时间不早，我也该回去了，如果有谁再对余恒不利，就是和我东皇家族为敌！”
东皇森撂下一句狠话，三人化成电芒消失在远处。
“哈哈…我以为师弟除了我们哥几个孤立无援，想不到身后竟然站着东皇、姬两家，啧啧…”
要说这里最高兴的，除了余恒之外，就是暗风他们六位了，本以为会和副宗主之间有一场战斗，那曾想到，变化这么快，被众人围攻的局面，瞬间被破掉！
“师弟，我们走吧！”
暗风准备带余恒离开，虽然威胁解除，但有吕家的地方，就有危险，他们可不想让师弟受气。
他可不想让余恒继续在这里受气。
“且慢，你们可以走，余恒不能走！”
副宗主身影一晃，拦住了他们。
“怎么，前辈还不放过师弟不成？”
暗风有些恼怒，对方也太大胆了吧，连联盟宫神令都不放在眼里？
“你误会了，我让他留下是另有原因！”
副宗主叹了口气，脸色缓和了很多。
“余恒，我问你，你是不是闯进了魂塔最顶层？”
副宗主开口了，余恒闻声点头称是，心里有些紧张，对方该不会以为他进入最顶层得到了什么东西想要索要吧？
“哈哈…我想也是如此，想不到我截教的灵天境之中，竟然真的有人成功！”
副宗主的脸色好多了，甚至带着淡淡的笑意，余恒不解，对方是什么意思？
“按照宗主临走时留下的口谕，但凡能闯入魂塔最后一层，自动晋升为截教长老一级，受我教庇护！”
“哈哈哈…真是笑话！”
副宗主这句话刚说完，一个讥讽的声音传来，是暗风说的！

####第219章 名扬截教
暗风一句话，让众人侧目，本来消散的紧张气氛突然回来了！
“接受截教庇护？刚才我师弟被吕家人杀的时候，怎么没见你们截教派人救场？为何吕家一受挫，你们就赶紧插手？”
暗风说的字字珠玑，句句扎心，让副宗主都感觉到老脸一红。之前，他确实有偏向之心，作为截教高层，要站在实力占优的那一方，当然，他知道，吕家人是不敢向虚天子痛下杀手的，至于余恒吗？弟子一名罢了，死就死了。
哪知道对方实力超出想象，竟然一击重伤吕家长老，不可谓不惊人。
有了这么逆天的表现，怎么也得多看看他的实力如何，所以就旁观了一阵子，哪知道六魔突然杀到，可以说打了他一个措手不及。
再说对方身为散门之人，来截教闹事，再不现身，岂不是让其他家族和大门派非议？所以他出现了。
只不过时机不正确，在外人看来，他那时出现，有维护吕家的意思。
“其实我在暗中观察，不会让人取他性命！”
虽然有自己的小算盘，但他还是要为自己辩护一下。
“前辈既然如此说，我们也不说什么，我也知道，余恒身为截教之人，还是希望呆在教内，我现在只有一个问题，前辈如何保证我师弟的安全？”
暗风见对方没发火，更没以势压人，已有**分相信他说的了，只是师弟的安全要紧，他需要一个承诺。
“吕家在刚才的大战之中受伤，从今天起，全员回家族休息，而且我会收了他们的进教令牌，这个答案你可满意？”
副宗主早有决断，就算他不说这些话，余恒身后站有姬家大能、东皇一族，另外还有十位虚境大能，可以说，他现在的实力，已不弱于任何大家族。
“哈哈…收了他们的令牌，他们就进不了截教，前辈既然这么说，我就放心了！”
暗风见对方给顺水台阶，当即大笑，来到余恒身边。
“师弟，既然前辈已经安排好了，我们就不带你去了，那地方不适合现在的你修行！”
暗风的话，让余恒点点头，说实话，他也不想去蛮荒核心处，除了杀伐，几乎没人和他交流，生活太单调。
“多谢师兄！”
余恒抱拳感谢，心里感慨，想不到年余前的便宜师父，竟然给他带来了六位实力绝强的师兄，师姐，还救了他两次！
“呵呵…你我师兄弟不必如此见外，这个玉简你拿着，如果遇到危险就捏碎，我会很快赶到！”
暗风当着所有人的面，又给他一枚玉简，余恒双手接过。
“呵呵…师弟，保重，我们来日方长！”
众人嘱咐一番，化成六道光影消失在天边。
“此物我就收回了，你们去吕家吧，十年之内，不许踏入截教一步！”
副宗主的声音响起在不远处，余恒投过目光，发现他手里多出四枚令牌，然后大袖一挥，将吕家人全部传出截教！
“呼…”
余恒松了口气，只感觉一阵眩晕袭来，刚才太紧张了，现在放松下来才发现大战竟然这么累。
“哈哈…真是痛快，痛快啊！”
虚天子畅爽的声音响起在上空，看向余恒的目光，那是极度的满意。
“你们师徒先聊，我明天再来！”
副宗主看了余恒一眼，带着微笑点头，身影淡淡消失，余恒甚至不知对方是怎么离开的。
“这就是法则之力吗…”
余恒心里震惊。
“嘿嘿…真是厉害呀，截天指，竟然将吕家长老都能重创，要知道，他不过灵天境中期修为，一般人，恐怕用尽全力也不能破掉对方护体灵光吧…”
虚神子在旁边无不感叹，余恒的实力，超出了他的想象。
“是啊，想当初，少典杰以灵天境大圆满实力，击败虚境大能，从此扬名大陆，余恒可比他当年厉害多了！”
虚天子捋着胡须，无不感慨的说。
“走，余恒，此处不是聊天的地方，我们下去！”
虚天子大袖一挥，带着众人来到天峰大殿！
“哈哈…师兄，恭喜你收了这么好的徒儿！”
虚天子的三个师弟对上座的他拱手，余恒惊艳绝伦，让众人侧目，用不了多久，他就会站在大陆顶尖一流，当真是可喜可贺！
“你也不错，东林不是获得极品灵器吗？对敌虚境大能，就算不能击败，也绝对不会吃亏！”
虚天子反过来夸他一句。
“嘿嘿…是那小子争气，当然了，看样子余恒在他夺取灵器的过程中没少出力！”
虚神子脸上带着笑，很不客气的接受了对方的夸奖！
“……”
虚天子无奈摇头，自己的师弟什么都好，就是爱显摆了些。
“余恒，我这里有一颗丹药，你刚才战斗应该受了伤，虽然不重，也得修养一番，诺，送给你了，好好养伤，你现在可是我截教的宝贝！”
虚神子从储物袋里摸出一个巴掌大小的锦盒，观其样子，丹药的品阶还不低。
“这…”
余恒一时间不知该不该接受。
“拿着吧，就当是我替东林那小子谢谢你了！”
虚神子的这句话，让他毫不客气的接过丹药。
“嘿嘿…很好，师兄，经过今天的大战，我领悟到一些东西，走，去你的密室交流一番，余恒，你先去疗伤，等你伤势复原再说！”
四人说完消失在大殿，留下一脸黑线的余恒。
“我也该回去了！”
余恒站起来朝自己住处走去。
服用了丹药，他很快陷入到深层次的修炼之中。
“咚咚咚…”
就在他处于恢复时，有人敲门了，睁开眼一看，已是深夜，神识探出，脸上闪出一丝惊讶，大半夜的，她来做什么？他神识出现的正是姜秀此女。
“师妹，进来吧！”
余恒传音，大手一挥，屋内顿时明亮如白昼。
“师兄，你好点了吗？”
姜秀推门而入，手里捧着一个朱红色的木盒，看向余恒的脸，满是笑意。
“额…”
见她这样，余恒有些，莫名其妙，以前她虽然也来，但绝对不像现在半夜前来！

####第220章 熟人
“师妹有什么事吗？”
余恒眼里带着奇色看着她，感觉不是单纯来看望他的。
“没，是…我听说师兄受伤，特地送来疗伤丹药！”
姜秀脸色微红，眉宇含羞，有一丝囧相。
“多谢师妹！”
余恒恍然，原来如此，站起来让其坐下。
“我听说白天的时候，师兄和吕家长老一战，重创对方，师兄的修为马上站在大陆顶尖了！”
姜秀双手托腮，眼里带着一丝倾慕，余恒闻声摇头苦笑。
“我也是侥幸，若是平常，我不可能破开对方的防御！”
“师兄既然能找准时机，也是实力的一部分，况且师兄确实击伤了他！”
姜秀依旧坚持称赞他。
“……”
余恒只能摇头无奈笑，这件事，准确来说，有九成是龙魂的功劳，他的实力只占一成，不过话说回来，他占几成无所谓，在别人眼里，吕家长老就是他击伤的！
“师妹，我记得吕家和姜家关系深厚，我现在打伤了他们长老，你们家族现在什么态度？”
余恒想到了这层，很认真的看着她。
“吕家不过是傍着我们姜家而已，出了任何事，我们姜家都不会过问，师兄大可自由发挥！”
姜秀豪气挥动手臂，告知让其放一万个心。
“如此甚好！”
余恒松了口气，得罪吕家不算什么，只要姜家不出面就行。
“师兄，你最近有时间吗？我想请你去姜家做客！”
姜秀脸色微红，有些窘迫，小手下意识抓住衣衫，能看出来，她很紧张。
“额…”
余恒愣了下，不知该作何回答，他还没去别人家做过客。
“一定要去吗？”
余恒很快恢复正常，姜家他目前是不愿意去的，要知道，对方和吕家有关系，就算对他没敌意，不代表看他就顺眼，特别在遇到几个吕家人，万一起了冲突，都是麻烦事。
他现在处于风口浪尖，可不想再弄出什么波澜。
“是我家的一位老祖设宴，到时师父也会去，你看…”
姜秀的话，试探性的成分很大。
“哦？”
余恒恍然，原来如此，不过对方老祖设宴，严格说起来，和他这种小辈可没什么关系。
“到时会有很多大家族的优秀子弟过去，师兄可借此机会了解一些其他大家族！”
听她这么说，余恒陷入了沉默，如果师父要去的话，他需要征求师父的意见才行。
“如果师父允许我去的话，我就去！”
去姜家瞒不过师父，所以他只能这么说。
“那太好了，师父刚才已经答应我，说如果你愿意去的话即可，师兄，你好好休息，我后天来叫你！”
姜秀噼里啪啦的说出这番话之后，似乎怕余恒反悔，如百灵鸟一般的飞出去。
“……”
余恒无语，都提前说好了，还找我说甚？
看着她留下的木盒，缓缓打开，发现里面有一枚纯白色龙眼大小的丹药，下方压着一个香囊。
“这是…”
余恒拿起来，只感觉一阵异香迎面扑来，让他精神大振。
“好东西…”
余恒发现此物竟然压制躁动气息，是修炼不可多得之物！收起来放在怀中，然后收起丹药，嗅着异香继续修炼。
“来通天峰一趟！”
打坐修炼的余恒，在某一刻，脑海里传来一句苍老的声音。闻声精神一震，结束修炼，发现天色大亮！
“副宗主叫我过去所谓何事？”
余恒心里嘀咕，想到可能和魂塔的事情有关！起身朝通天峰走去。
第一次，好好的欣赏整个截教景色。
“咦，那里是…练峰…”
余恒看到有很多人围在一起，中间有两人战斗，在分输赢。
“好熟悉的气息，在哪见过…”
余恒发现战斗之中，是两女，其中一个身穿白衣，修为在灵神境中期的白衣女子，长着姣好的面孔，气息让他有些熟悉。
“可是面生的很呐？”
余恒嘀咕，落在外围静静观看，想着等到大战落幕后，在上前认一下不迟！
“砰…”
战斗中发出一声爆炸，白衣女子被一掌打出场地，朝他所在的地方倒飞而来。余恒见状，飞身接住。发现此女气息不稳，嘴角带血，受了点轻伤。
“你没事吧？”
两人落地，余恒眼中带着关心。
“是你…”
白衣女子见是他之后，眼里闪出一丝惊讶，赶紧把脸别过去。
“余恒师兄…”
此刻观战的众人才发现，余恒竟然在他们身边，当即围过来。
昨天发生在截教的旷世大战，让他无人不知，无人不晓！是很多人的偶像和目标，现在见他来此，怎么能不感到震惊和惊喜？
“走！”
余恒见这些人狂热的扑来，不明白什么情况，带着白衣女子快速离开，不多时，两人已经到了五里开外的一个小亭内。
“你受伤了，这颗丹药你服下吧！”
余恒拿出一个玉瓶递给她，里面躺着一颗白色丹药。
“多谢！”
白衣女子也不客气，当即接过，在截教，她可是知道修炼资源的匮乏，只有那些有资格出去的，才能快速提升实力，丹药也更为丰厚。
“我见你气息很熟悉，我们是不是在什么地方见过？”
余恒开始问她话了。
“见过？没有吧，我们应该是第一次见面，师兄，师妹白芍！”
女子声音如风铃，眼里闪出一丝狡黠。余恒见她这番模样，知道她在说谎，似乎不愿和他相认。
“有意思，她在怕什么？”
余恒见状，心里嘀咕，也来了好奇心。
“你现在拜在何峰？”
余恒不再纠结他们是否认识，直奔主题。
“回师兄，师妹现在是虚神子师父的外门弟子，不过马上修为达到灵神境后期，就能升为内门弟子…”
白芍眼里闪烁一丝兴奋，嘴角微微上挑，似乎对升入内门的事情感到很振奋。
“我知道你是谁了，当时你我在皇城参加选拔，你就是那个女扮男装的人！”
余恒见她嘴型，瞬间想到了之前，当时很轻易打败了对方，只是她现在换了灵器，更换了法决，让他一时间没认出。原来是她。
“不…不，师兄你认错人了！”
白芍赶紧摆手摇头，对之前的事情死不承认。
“那你的意思是我老糊涂了？你可知对师兄说谎，事情很严重的！”
余恒故意板着脸，这句话，吓着小姑娘了。

####第221章 截教的秘密
“这…好吧，我就是那个女扮男装的！”
白芍心里一紧，说出了实情，被认出来了，再死扛着也没什么用。
“为何否认？”
余恒好奇，对方似乎不愿和他接触，让他感到很奇怪。
“没…好吧，是这样的，之前皇城之中的三杰和师兄同时拜入虚天子峰主门下，听说他们得罪了师兄，过的很不好，我也怕…”
白芍把否认自己身份的原因说出来，让余恒满头黑线，这个传言让他很受伤。
再说自己后来不是为他们正名了吗？
“你呀，好吧，以前的事情不纠结了，诺，这是一把上品灵器，我留着无用，你拿去吧，还有，这是我的灵魂玉简，如果有人找你麻烦，拿出让他看看，这是我的写给你你师父的信，你把此物递给他，就说是我给的！”
余恒无奈，一连送她三样东西，白芍有些蒙，余恒为何瞬间给她这么多东西，想要还给对方却发现眼前空空如也，他已不知所踪！
“作为熟人，我也只能帮你到这里了！”
半空的余恒看着亭中一脸茫然的白芍，微微摇头，快速朝通天峰飞去。
……
“拜见前辈！”
来到大殿前，余恒对着门行礼。
“老祖让你进去！”
不多时，从门内走出两个手拿拂尘，身穿道袍，年纪约十三四岁的少男少女！对他微微行礼。
余恒闻声大踏步的走进殿内！
“不知前辈招晚辈来所为何事？”
余恒再次行礼，眼里带着疑惑，他不认为对方找他是来闲聊的。
“呵呵…余恒，你闯入魂塔最顶层，应该窥探到截教的秘密了吧？”
副宗主也不废话，直奔主题，这句话，让余恒心里一突，秘密？他不清楚什么秘密。
“前辈是指？”
余恒眼中带着奇怪之色，不明白他的话，截教难不成有什么隐秘的事件不成？
“难道没有窥探到吗？”
副宗主眉头微皱，他能感觉到余恒没在说谎，如果对方知道这个秘密的话，脸上不应该是这个表情？
“晚辈确实进入过魂塔最顶层，难道前辈是指…地下的这件事？”
余恒本来要否认窥探到秘密这件事，龙魂突然给他传音让他说什么地下，不得已，只好改变了口风。
“哦？你真的知道？”
副宗主被他这句话听得眼睛一亮，隐隐带着渴望之色。
“前辈，晚辈只是窥探到一丝，具体的还不是很清楚！”
余恒愣了一下，赶紧说道，可不能让对方从他这里挖秘密，否则查探识海的话，就什么都曝光了，他现在修为还不是无敌状态，必须知道隐忍才行。
“嗯，你能知道一丝，已经很不错了，看来截教的这个重大任务，真的需要你来完成！”
副宗主的话，让余恒心中奇怪更甚，到底是什么样的秘密？
“余恒，此事关乎截教兴衰，我虽然不是你的师父，无法强求你去做这件事，但还是希望你能发扬我截教之威！”
副宗主的言外之意，是他不得不去了，再说，在人家面前，他并没有什么选择的权利！
“这…前辈，能不能将事情的完全因由讲出来？晚辈就算去，也好心里有底！”
余恒再进一步的问，就算要去闯，也得知道情况。
“呵呵…既然如此，那好吧，传闻十多万年前，还没有现在的大家族，大门派，我们截教不过是一个小山小派，当时被一个大教追杀，不得已逃到了此处隐蔽，当时的教主带着仅剩下的数人躲在了一个山洞内，不知是机缘巧合还是什么的，他们在…”
副宗主把这个秘密缓缓的说出来，而且非常的仔细。
“数年，几人在山洞内的修为突然大增，达到虚境，几乎灭了对方全教…”
余恒听了心里震惊，到到遇到了什么样的奇遇，才能让众人修为一起突飞猛进？
“这就是截教的秘密，后来那几位开山教主广收门徒弟子，等到我教强大到一定程度后，突然一起失踪，只留下魂塔和一部玉简，说魂塔顶层，有破开截教秘密的东西留下，而且能闯入最后一层的，定然能担此重任！”
副宗主把话题引到当前，脸色无比的严肃！思绪也想到了之前，他也曾经想进去过，奈何就算修为达到灵虚大能，也无法破开最后一层的防御，除非毁掉魂塔，胆那代价就太大了，所以只能收手！
“这个…”
余恒愣在当场，原来几位开山祖师的下场竟然是神秘失踪。
“按照历代教主的猜测，他们应该是…”
副宗主指了指脚下，余恒闻声肃然，心里更是震惊的无以复加。
“难道那个东西是需要他们守护吗？”
余恒下意识的想到。
“不，不是守护，应该是预防一些事情发生！”
副宗主也很诚实，说的话，让余恒脑袋有些空白。
“前辈，我感觉地下之物，很可能会秒杀我，你确定要我下去吗？”
余恒在心里沟通龙魂，刚才可是按照他的说法来的。
“这个…说实话，我现在实力还未完全恢复，烛龙天眼只能看到一片朦胧，似乎包裹着一团黑色灵力，具体的不详，按照之前截教的开山祖师的实力能够进入，后来才达到虚境大能，我觉得那股能量虽然狂霸无比，对你危险也是有的，但不至于致命！”
龙魂的分析，让他豁然开朗，是啊，以前的人都能进去，现在应该没什么问题！
“前辈，需要晚辈怎么做？”
余恒收了收思绪，决定进入。
“你如果准备好的话，现在就可以进入！”
副宗主眼睛一亮，和他说了这么多，不就是为了让其进入吗？
“这个…”
余恒有些踌躇，他虽然想进去，但副宗主看起来更急切。
“我这里有一件宝衣，上品灵器之中的佼佼者，你穿上它可防御灵天境大圆满的全力攻击！”
副宗主手指一点，一道金光笼罩余恒。一件金色铠甲出现！
“这是钥匙，打开石门之后，会出现一个阵法，到时你需要用打开魂塔最后一层的那种力道来破开阵法，只有这样，才会保住截教不受影响！”
副宗主给他一个五角形的黑色不知名金属。

####第222章 神秘洞函
“前辈，事关重大，晚辈是不是通知一下师父？”
余恒见他给的这么齐全，大有让他赶紧动身的意思，觉得还是通知下师父比较靠谱。
“呵呵…无妨，你师父等下会过来，所以你通知不通知没有任何意义，倒不如先行下去看看！”
副宗主的话，让余恒心里有些异样，不过想到对方作为掌教之一，应该不会诓骗他这个小辈。
思量一番，决定进去看看！
“很好，你跟我来！”
副宗主眼睛深处闪出一丝精光，轻轻点头，转身朝大殿里面走去，余恒快步跟上。来到一个密室内。
只见副宗主拿出一块方形褐色玉佩放在一个凹槽内。顿时白光大发。四周一阵震动，余恒眼前出现一个两米高，两米宽黑洞洞的隧道，门开的同时，一阵阵冷风迎面而来，让他止不住打了个冷颤，从未有过如此怪异的感觉！
“余恒，跟我来吧！”
副宗主看着眼前一幕，失神一下，瞬间恢复正常，带着他继续朝前走。
约一刻钟后，他们两人眼前出现一丝明亮，余恒发现是墙两边的夜明珠散发出冷光。加上诡异的气氛，有种说不出道不明的异样。
“嗡…”
副宗主手捏诀，眼前阵法像活了似的，他不断将手中灵力打入眼前阵法，盏茶时间，前方阵法豁然消失，露出里面的清明，余恒发现，眼前竟然出现七个洞口，一时间呆在了原地。
“这是第一代开山祖师锻造的，他们可能是怕秘密外泄，或者被别人攻破截教获取秘密，所以造了个迷宫，其实门在此处！”
副宗主往前走了两步，在一块不起眼的石壁上扣出一块普通石头，露出了锁眼。余恒见了啧啧称奇。
如果截教真的失守，此地被发现，那些人千辛万苦破掉阵法，肯定会冲入眼前七个山洞，哪会注意身边不起眼的石头？
“你在我封住阵法时，将钥匙放进去，此物拿着，如果得手，捏碎即刻！”
副宗主拿出一枚玉简递给他。然后封住阵法，此地遁入黑暗之中。
“烛龙天眼出！”
余恒眼中光芒闪烁，幽暗的空间变得清晰。
“前辈，我怎么感觉到一股言不清道不明的异样感觉？这在之前从未有过！”
余恒和龙魂沟通，声音凝重。
“这里有黑暗的气息，不过我现在不能确认，你先将此门打开！”
龙魂沉默一下，说出这番话。余恒闻声上前一步，把钥匙放进凹槽，用力一按。
“咔嚓…咔嚓…”
眼前的石壁往旁边动了，发出刺耳的摩擦声。迎面而来一阵纯黑色气雾，让他不得不用灵力护体。
“嗤嗤…”
黑暗灵力极具攻击性，让他心里一惊，此物竟然能侵蚀护体灵光。
“你用天境威压试试看！”
脑中龙魂的声音响起，余恒赶紧照做。
“嗡…”
那些黑色雾气不能近身，被荡开在离身三寸处。
“果然有效！”
余恒心里一喜，身影一晃消失在门外。
“咔嚓咔嚓…”
等他进入之后，石门缓缓关闭。五角形钥匙重新回到他手中，被收起来！
“哈哈…”
“门终于又开了…”
“哈哈…”
刚进来，眼前无尽黑暗隐约传来一阵刺耳的声音，让他听了心里有些紧张。
“这是…黑暗的气息…”
脑海中响起龙魂有些震惊的声音。
“黑暗的气息？”
余恒脑中一片空白，他不知道龙魂所知何物。
“这怎么可能呢？此处又不是无尽虚空，更不是…难道是他被困…”
龙魂喃喃自语，只是话没说完，让余恒更是迷糊。
‘前辈，什么虚空？’
余恒急忙求教，他也不清楚龙魂所言何事。
“余恒，你听我说，此行会有一定的危险，不过你放心，只要抱守心神，可能会有意想不到的收获！”
龙魂的传音很严肃，余恒听了浑身机警，点点头。
“招出你的极品灵器，慢慢往前走，不要心急！”
龙魂继续说道，话刚说完，余恒已经是赤龙在握。烛龙天眼尽出，看着眼前黑漆漆的场景，一步一小心朝前走去。
“唰…”
走了千余步时，突然起了一阵微风，刮着地面上细小石块发出水流般的声音。空中有一团一团黑暗雾气朝他不断扑来，余恒毫不犹豫将赤龙挥过去，将黑暗气团击散！
“嘿嘿…嘿嘿…有意思，竟然有生人进入，我好久没吃过东西了，生人的元神一定是无上美味…”
突然，耳边传来这般声音，让他瞬间感觉浑身起皮疙瘩耸立，那声音，冰冷刺耳，好像从地狱发出来的。
“这…为什么我没看到他…”
余恒驻足，神识和威压荡漾在四周，更是警惕万分看着四周。
突然眼前一团黑色迎面扑来。
“去！”
余恒轻喝一声。
“砰…”
有灵器相碰的声音出现，余恒发现黑气团内竟然包裹着一个巴掌大小的匕首，只是接触间便被斩成两段！看其样子是早就腐朽的不成样子了！
“嘎嘎…竟然还知道反抗，太好了…闯入者死！”
阴森冰冷的声音突然放大，震的余恒一阵头晕目眩。
“何方宵小，就知道偷偷摸摸鬼鬼祟祟吗？有本事站出来大战一场！”
余恒爆喝一声，浑身散发强大气场。
“桀桀…竟然有人求死…”
只闻其声，不见其影。
“他应该在前方，你小心些，和对方的冲突不可避免！”
脑海里响起了龙魂凝重的声音。
“我会小心的！”
余恒点点头，深吸一口气，自历练以来，此地最为诡异。竟然到处弥漫着黑暗！
双手握刀，一步一步朝前迫近。
“呼呼…”
骤然，一阵阴风迎面吹来，竟然将他的威压都吹散了些。一股危险气息迅猛的朝他扑来！
“去！”
余恒早有准备，几乎全力一斩。
“噹…”
一声轻鸣，前方爆出一股轻微震动，余恒在这一刻，和对方交手了。
“混账，竟然敢坏我心爱灵器，我要你死！”

####第223章 壁画
“哗哗…”
如流水般的声音响起，余恒虽然拥有烛龙天眼，奈何眼前一片黑暗世界，他不能看清眼前全部场景。
“攻击！”
脑海突然出现烛龙爆喝。余恒手指毫不犹豫的朝前一击，一股莫大的威压出现，周围黑气被定格。
“嗤嗤…”
消融的声音响起，通道内一团团的黑气如没了头领似的，迅速后撤消失在尽头。
“这…就完了？”
余恒心里奇怪，不过随着一团团黑气的消失，他眼前清明了很多。继续大踏步朝前走！
“这是…”
余恒突然发现眼前十米处的石壁上刻有什么东西，快步走去。
石壁开头是几个人手握灵器抵御大军，不敌败逃到山中。
“这些火焰形的东西是什么？”
余恒嘀咕，他发现这些人，每人都得到了一团火焰，然后化入丹田，最后实力暴增，杀回大军内…
“这个石刻和副宗主给我讲的截教开山祖师有些相似！”
余恒看着眼前一幕，心里嘀咕。继续看下去，然后就是截教中兴的局面，场面宏大，几位开山祖师浑身冒出一团火焰，这些火焰貌似霸道无比，竟然连灵虚境大能都抵挡不住…
余恒想到了什么，倒抽一口冷气。
压了压心中震惊，继续看下去，这些人最后然后自封修为，来到洞**。
只是石刻到此结束，最后他们的下场也没有体现，不过有一点余恒可以肯定，开山祖师等人一定在这里。
“他们怕是化成一具枯骨了吧！”
余恒心里感叹，成仙境大能寿元十万年，他们不过灵虚，就算有延长生命的丹药辅助，也不可能活十多万年！
收了收心情，余恒继续朝前走去，不多时，来到了洞穴的最底部，此地什么也没有，除了一块被黑气侵蚀不成样子的石碑。上面的字迹很难辨认，不过那个大大的“后患无穷”还是被他认出来了。
“咚…”
余恒正奇怪为何在洞底立碑，眼前石壁如心脏般跳动了一下。
“这…难道要我用烛龙一指破开的地方…”
余恒思绪回到和副宗主交谈时的场景，当时对方说，需要他用破开魂塔最顶层的那股力道来破开一个阵法，想必就是此地！
“前辈，你我一起破开如何？”
余恒和龙魂交流。
“余恒，我觉得此地不简单，很可能有黑暗之母，此物夺取人的心神，修为越高，威力就越大，你进去很可能被沾染，如果心智不坚，可能会变成杀人的机器，被大陆所不容，你可要想清楚了！”
龙魂严肃的传音，让余恒呆在原地，想不到竟然有如此奇物。
“黑暗之母，那是何物？”
余恒心里奇怪，不过听这个名字就知道，不是什么好东西。
“是一种类似于冰魄火精的一种存在，威力巨大无比，人们很容易堕入黑暗，被其迷失心神，成为只知杀戮的机器，我原本以为此地没那么危险，但经过刚才的走廊，我觉得没这么简单！”
龙魂的解释，无不含有后退之意，要知道，余恒修炼到此，九死一生，很不容易，万一身陨，可就前功尽弃了。
“冰魄火精？”
余恒抓住了重点，眼睛顿时一亮。
“小子，你要干什么？要知道，这可是黑暗之母，就算是成仙境的超级强者，也不能长时间沾染，以免乱了心神！”
龙魂察觉他依旧要去，当即爆喝一声。
“前辈既然说此物类似于冰魄火精，我现在还有好几个丹田空白，倒不如修炼一下黑暗如何？”
余恒的话，让龙魂无言，这小子还真敢想，竟然要炼化黑暗为己用！
“前辈难道没有见过有人修炼黑暗系的丹田吗？”
余恒继续问，这是他比较关心的，只要前人有修炼成功，并且没有失去心智的，他也可以尝试一下，毕竟截教开山的几位祖师是半道出家，受到反噬也正常。
“听你这么说，我到记得见过有修炼黑暗系的人，不过这些人各个都是天资惊艳之辈，而且修炼了黑暗系的话，实力很强，只是你要记住了，黑暗系和雷系相克…”
龙魂的话，无异给他一颗定心丸，来这里虽然危险，但更是一次机遇。错过的话，还不知要等多少年。
“你有此心甚好，不过修炼黑暗系对周围环境要求很高，你要确保这里没有一丝威胁和干扰才行！”
龙魂最终妥协，这是一次劫难，也是一次机会，当真是富贵险中求！
“那我们就开始吧！”
余恒收了收心，中食指朝前缓缓伸出，一股天地威压降临，四周浮动的黑暗气息，似乎在这一刻被禁锢，周围时间定格在这一刻。
“砰…”
余恒一指打出，眼前出现一个直径一米五的大洞，里面的黑暗、狂暴气息瞬间喷出，阵法开始缩小。
“余恒，快跳进去！”
龙魂赶紧传音。
“唰…”
余恒化成一道白光，瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在石壁后面。转身看到洞口逐渐合拢。
“轰…”
在余恒破开阵法时，整个截教莫名其妙的抖动了一下。
“不好！”
正在闭关之中的虚天子大叫一声，下一刻已经出现在通天峰。而副宗主似乎知道他会来，就站在大殿前。
“掌教，为何让余恒进去？”
虚天子脸上带着不悦之色，他在极力隐忍心中怒火。余恒就这么进去了，看来是凶多吉少，这么好的苗子，瞬间没了，作为人家的师父，他心里有股莫名的悲伤出现。
“战兄莫慌，虽然余恒进去了，但不代表出不来！”
副宗主脸上带着淡淡的笑意，虚天子闻声，脸上更加阴暗。
“掌教，之前每百年左右都会有一名天才进去，他们出来了吗？”
虚天子的口气暗含恼怒。
“呵呵…进去总归有一丝希望，况且他现在已经进去，想要阻止也来不及，倒不如静静等待！”

####第224章 大陆深渊
“掌教说什么就是什么吧，反正现在说什么都晚了！”
虚天子无奈，保了这么久还是没保住，他心中有些悔恨，早知道就应该交代一下徒儿，让他无论如何不要去那里！
话说余恒这边…
破开阵法之后，余恒发现他瞬间被无尽黑暗给包围，一股淡淡的天地威压笼罩着这里的一切，让人很不适应。黑暗气息狂暴的冲击他的威压，让他不得不用尽全力来抵御。
“前辈，此地如此诡异！”
余恒四处张望，这里天地一色，根本就分辨不出方向，哪怕他用烛龙天眼查探也不行。
“朝阵法的反方向走吧！”
龙魂给出了建议，此地被黑暗笼罩，只能选择一个比较明显的方向，否则在此能活命却出不来，那可就悲剧了！
余恒迈开脚步，按照龙魂说的那般，朝里走去，四周阴风怒号，让人恐惧，就连余恒也感觉浑身汗毛耸立，头皮隐约发麻。这里给他一种极度不安的感觉。
“我怎么感觉被副宗主给忽悠了？”
余恒心里嘀咕，此前对方说只有他可以破解秘密，发扬截教，但现在看来，事情没有他说的那样好哇。至少到现在还没看到任何前景！
在无尽黑暗之中行走约两个时辰，余恒看到了一个小山包，山高约百丈，光秃秃的没任何东西，山下有一柄被黑暗之力腐蚀的长剑，看到此物，余恒心中警惕万分。这里以前有人来过…
“难道是开山祖师他们？”
余恒眼里微挑。突然侧面传来一阵危险，挥刀而去。
“砰…”
一声灵力爆炸，余恒荡开这次攻击，借助反冲力和对方拉开距离。
这才发现，眼前一个浑身漆黑的家伙，身穿残破盔甲，五大三粗，手里拿着一个黑色狼牙棒，双眼空洞无神，似乎一个木偶一般。
“擅入者…死！”
男子嘴里发出机械般难听的声音。然后双手举着狼牙棒朝余恒奋力打去。
“砰！”
余恒反击，双臂传来一股大力，让他止不住后退。
“灵天境大圆满修为的实力！”
余恒站稳之后，眼里闪出一丝凝重，死盯着对方，看起脸孔轮廓，此人约二十岁左右，绝对不会是开山祖师之一。
“难道开山祖师之后还有人进来过，副宗主撒谎了…”
余恒心中笃定这番话，心里一阵恼怒，不过人家作为大陆顶尖强者，他现在就算有怒火也得忍着。
“算了，这里是我坚持要来的，绝对不会退缩！”
“阁下何人，为何拦我？”
余恒大声呵斥，声音如滚滚天雷般，将此地黑暗之气震得翻滚不已！
“嘎嘎…我乃截教灵天境第一，实力堪比虚境大能，今天不为其他，只为取你性命！”
男子的话虽刺耳，让余恒震撼不已，竟然也是截教天才。
“阴谋，这绝对是一个阴谋！”
余恒心里突然有此想法，进入魂塔最顶层，得到来此的机会，绝对是阴谋而不是机会！
“你发现了？不过晚了，如果我没猜错的话，灵天境大圆满应该是此地修为最低的存在，你要想保住小命，必须炼化黑暗之母到丹田，否则…十死无生！”
龙魂给他传音，余恒苦笑，他也发现了，修为最低灵天境大圆满，比他修为都高，这种修为的人还不知道多少，如果遇到虚境大能，绝对倒霉！
“烛龙一指！”
余恒也不废话，当即用出最强一击，将对方化成虚无，纵身一跃远离此地。刚才的大战引起轰动，绝对还会有其他高手到来！
果然，在他走了没多久，此处又多出几个身穿破烂，手里拿着各色黑色武器，修为统一在灵天境大圆满的年轻人。
“此地有外界的灵力气息，快去向首领禀报，我们该怎么办…”
几人闪烁间，便消失在原地。
“呼…”
余恒在五里开外的地方，深呼一口气，他刚才感受到了那几股强悍的气息，一点不弱于他击杀的那个盔甲！
“此地果然不凡，啧啧…我应该继续朝前走！”
余恒嘀咕一声，敛息屏神，化成一道光影快速穿梭在黑雾之中。
“奇怪，我怎么越走，越感觉向下？”
余恒在心里嘀咕，他已快速行走两个时辰，一路斜向下不知行走了多少万里。感觉像在下山，只是这山无边无际的大。
“莫慌，等下可能就到地方了！”
脑海里响起龙魂淡淡的声音，余恒闻声点头，依旧脚步不减。
“那是何物？”
不知行走了多远，余恒看到眼前黑雾之中，似乎有更黑的东西出现。
走进一看，发现眼前的小山根部，竟然长着一簇干枯的灵药。
“这…”
余恒眼里带着不解，这里怎么会有此物生长？
“小山上有字！”
余恒还未吃惊过来，让他更加吃惊的事情被发现。
小山上的字迹，每个至少两丈大小，加上黑雾弥漫，不仔细看，根本看不到。
“大陆深渊，镇界候立！”
八个字，孔武有力，让人看了震撼不已。
“镇界候是一个人吗？”
余恒如此的想。
“余恒，你要的东西，应该就在前面，我要再提醒一声，现在还要进去吗？”
龙魂无比严肃的声音响起在脑海。余恒闻声点头，他一定要下去看看情况！
“好，富贵险中求，想当年我就是如此，只是你比我还疯，这次不仅是你的机会，说不定也是我的机会！”
龙魂的声音中，有一丝疯狂的意味。
“哈…好，大陆深渊吗？我来了！”
说完，余恒猛的朝前扑去。
“这是…”
看到眼前出现一个冒着无尽黑气的洞穴，稍作犹豫之后，他纵身一跃，瞬间消失的洞中。
“哈哈哈…真是痛快呀…”
“桀桀…我曾是大陆顶尖之一，就连成仙境绝顶高手我也有一战之力…”
“嘎嘎…真是畅爽啊…”
刚跳进去，几个疯狂的声音不绝于耳，听其声音，像重锤击鼓一般，让人头晕脑胀，十分难受。
“着！”
余恒爆喝一声，开启虚天子教给他的元神防御！这才感觉好些。

####第225章 黑暗之奴
“小心些，这里更危险，可能有虚境大能！”
脑海里响起龙魂的忠告，余恒脸色凝重，这点他已经猜到了，恐怖威胁最大的，不单单是虚境大能吧！
“刷刷…”
黑暗之气不断的冲刷他的护体威压，似乎想要击穿。
“没有练成黑暗属性的丹田，不要让此物粘身，否则后患无穷！”
龙魂再次忠告。
“给我开！”
看到四周密密麻麻的黑气组成网状攻击，余恒赤龙在握，用力一击，将其打散，以更快的速度降落。
“嘎嘎…有东西下来了，我们快去吃吧…”
还未到洞底，一阵毛骨悚然的声音出现，余恒万分警惕。看到眼前十多米处，突然出现一个骷髅头，却用黑气组成身体的怪物。
“哈哈…我乃深渊战神，贡献你的元神作为祭品来孝敬我吧…”
骷髅头说完这句话，陡然变大。
整个骷髅头至少五米高，张着几乎两米的大嘴朝余恒咬来。
“给我破！”
余恒大刀一挥，红芒闪烁。黑气蒸腾。
“噹…”
一声爆破，骷髅头被击的粉碎，但一阵黑风刮过，骷髅头重新出现。
“这是什么怪物…”
余恒心惊，再次一击将对方打的粉碎，不消两息重新生成。
“嘎嘎…我乃不死不灭的战神，用你的元神来献祭吧…”
骷髅头发出刺耳的声音，余恒心里惊惧交加，这是什么怪物，竟然打不死！
“此物没有生命，只有本能，而且诞生于黑暗之中，怕是不死不灭之物，必须用法则之力，将其粉碎成原始黑气才行！”
脑海里传出龙魂的判断，余恒毫不犹豫的收起赤龙，使出烛龙一指。
“嗤嗤…”
一击将骷髅头戳了个直径两米的窟窿。
“啊…我要…你死…”
脑袋上顶着个无法复原的窟窿，骷髅发出尖锐的叫声。继而余恒发现它黑暗之气构成的身躯，举起一把长约十丈的斧头，朝他当头劈来！
“去！”
余恒烛龙一指，只奔对方天灵。
“嗷…”
骷髅头怪叫一声，骤然化成黑气四散开来，就连斧头也瞬间溃散，余恒松了口气，果然赌对了，对方天灵是致命弱点。
“嘎嘎…洞口有生人的气息，我们快去…”
下方传来刺耳的声音，余恒心里震惊，还没松口气竟然又来这么多怪物。
“快点落下去，否则没藏身之地！”
脑海里传来龙魂严肃的声音。
“好！”
余恒大喝一声，再次招出赤龙，以刀为尖，骤然加速，那些还未近身的黑气被他随身携带威压击散，那些个骷髅头想要围攻他，奈何人类的速度太快，他们作为无根之气，根本不可能追得上，余恒也算有惊无险来到了洞底。
“嘎嘎…那些没用的东西，果然没挡住生人，看我的…”
还未站稳，迎面而来的是一把骷髅刀，让他仓皇抵挡。
“砰…”
一股大力通过双臂传入全身，让他瞬间气血翻腾，后退了将近五十米。这才发现，四周竟然密密麻麻的站满了身穿各式衣衫，手持各样武器的黑化人。足足上百名，而且同一灵天境大圆满，每一个都比他强！
“这…看他们模样，分明是年轻人，怎么会这样？”
余恒眼里带着震惊，心里震撼，突然想到了什么。
“我明白了，原来闯入魂塔最后一层的，不止我一人，我就说嘛，怎么会前无古人…”
余恒想到什么，心里一阵愤怒和悲凉，这些都是截教天才绝艳之辈，却落得如此下场，如果这些人能完全成长起来，截教的实力，不敢说大陆第一，在三教之中，也是遥遥领先！
“副宗主！”
余恒带着无边愤怒，从牙关挤出这几个字！这些人，眼神空洞，衣衫残破，已然没了灵魂气息，只剩下肉身在行尸走肉！
“大人命令，擅闯圣地者，灭杀元神，分食肉身！”
一个沙哑的声音木讷的说出，余恒闻声心中一紧。
“各位师兄，前辈，为了活命，得罪了！”
余恒对四周拱手，赤龙在握，和这帮人大战起来，五行灵力，生生不息，风系神诀，让他如闪电般在众人之中穿梭流转。只是这些人的势力太强，让他无法做到随心所欲的一击击杀，只能逼开，然后遁走，哪知这些无脑的家伙们紧追不舍，速度一点不比他在这里的慢。
“这样下去也不是办法，我的灵力耗完之时，便是我殒命之日！”
余恒心里嘀咕，他虽然灵力比同辈修为多出数倍，但再怎么多，也是有限的。此地无一丝灵力补充，只出不进！
“嘎嘎…人类，还不束手就擒，成为伟大的守护者，到时天下任我等闯荡…”
身后传来一个刺耳的声音，余恒冷笑，和他们一样成为行尸走肉，终年不见天日，想想都可怕！一口气飞出千余里，余恒摆脱了那百余名灵天境大圆满的强者。
“幸好他们无意识，也不会法决，否则我真的危矣！”
遇到他们，余恒不知该庆幸，还是该悲剧。
躲在一个地方，服下丹药，修整一番，他继续动身。
“嘎嘎…原来在这里，早就听说有生人闯入，看来需要我等拿下了！”
刚走出五十余里，一阵尖叫出现，余恒定眼一看，又是一百多名身着破烂盔甲的家伙们，只不过这次领头的眼中跳跃着黑色火焰。似乎诞生出一些灵智，看样子比之前的要厉害一筹。
“小的们，杀光闯入者，吞其元神修炼！”
眼里闪烁黑光的家伙镇臂一挥，众人如潮水般将余恒包围。
“擒贼先擒王！”
余恒早就懂得此道理，毫不犹豫的一记烛龙指，将其打成两节。
“吼吼…”
本来要围攻他的那些行尸走肉，突然改变了方向，朝他们首领奔去，开始争抢其眼中的两团火焰，表情还发出一阵舒爽之意，让余恒惊讶，原来他们可以为了黑色火焰不要命的争抢。

####第226章 黑暗之母
时间一晃月余，这天，余恒一掌轰开封闭的山洞，出现在暗无天日的地带。
“这里倒适合元神修炼，只差一丝就能达到圆满境，只是修为…”
余恒想到此处，苦笑不止，他现在各系灵力亏空，实力不足之前的一二，按照之前的发展，最多再坚持半个月就会化成这些家伙们之中的一员！
“难道我的下场会和他们一样？”
余恒心有不甘。
“不必悲伤，此处一个月来，已经摸清了大半，只差最危险的三处没去，如我所料不错的话，你的机缘，必在三处危险之一其中！”
龙魂鼓励他，同时也让他冒更大的危险。
“那也比坐以待毙的好！”
余恒看的何其清楚，当即决定朝其一险地遁去！准备碰一碰运气！大不了身陨在此。
经过判断之后，余恒决定去离自己最近的那个险地看看情况。经过五日行走，逼开此地灵天境大圆满的行尸走肉，他顺利来到险地外围。
“这是…”
刚进去，就感觉到一股天地威压出现，让他浑身不适，不过也让他惊讶不已，此地竟然有黑化的灵药和植物，而且看样子保存的很好，外界的那些家伙们貌似没进来过。
“可能真的有我机缘也说不定！”
余恒眼里一喜，加快了脚步。
“嘿嘿…想不到有人类能闯到此处，就是不知道能不能得到我的饵…”
就在余恒进入的瞬间，一处黑暗山洞之中，传来阴翳的笑容。随即不再言语。
“挺安静的！”
余恒走在其中，心里嘀咕，这里连凤都没有，安静的出奇，对于月余都在奔波逃命的他来说，可谓是异象显化了。
“小心些，越是平静，到最后的危险就越大！”
龙魂的声音，让他清醒不少，手中红芒一闪，赤龙在握。很快来到一个黑潭前。看着眼前如无尽深渊的黑潭，余恒生出一股莫名其妙的紧张感。
“嗡嗡…”
突然，黑潭发出一阵白光，虽然很微弱，但很明显，被他看到。
“那是何物？”
余恒看着心形光芒，眼里闪出一丝惊讶，直觉告诉他，那是好东西，当即被其深深迷住。情不自禁的靠近。
“黑暗之母！”
龙魂的声音，带有灵神攻击，瞬间让他清醒不少，发现一只脚即将踏入潭中，吓的赶紧后退，心里一阵惊悚，太可怕了，刚才他那是怎么了？竟然被光芒迷住，差点中招。
“如果我没猜错，这是一个诱饵，外面的那些行尸走肉，怕是有部分在这里中招的！”
龙魂的话，让余恒震撼，止不住的抹了把汗水，刚才的情况，太可怕了！不过他很中肯龙魂的话，试想一下，什么样的天才地宝会主动发光诱人采摘自身？典型的陷阱。
“不过虽然是诱饵，对你来说，也是不可获得之物，要知道，他对你修炼黑暗系丹田可是很有帮助的，你下去将此带上来！”
余恒下意识的咽了口唾沫，这叫什么事，光看一眼都差点中招，触摸还不得倒霉？心里自然不愿下去。
“放心，你下去的时候，用烛龙天眼观察四周，可保清醒！”
一句安慰的话，让余恒心笃定不少，当即敛息并神，跳下深潭，拿出储物袋，将发光的东西装起来快速浮出水面。
“哗哗…”
几乎同时，出现异象，只见黑潭的水形成一个大漩涡，急速消失，连带潭下石块都消失的无影无踪。
“这…如果我刚才触摸，发生了什么变故，肯定要多待些时间，到时也像这些石头一样消失的无影无踪…”
余恒止不住打了个冷颤，幸好他够机警，才没有中招。
“可恶，怎么会这样…”
一处幽暗空间，发出愤怒的咆哮，细听之下，似乎有锁链的声音！
“前辈，我是现在将其炼化还是怎地？”
余恒看着手中储物袋，很想丢了它，但此物难得，不能扔。
“不行，修炼黑暗属性丹田，可不这么容易的，有了此物，还需要一种更重要的东西洗髓伐脉，按说起来，那才是成功的关键，黑暗之母不过是个引子罢了！”
龙魂摇头，声音严肃，若有所思，现在得到了黑暗之母，是不是应该走那一步？但是哪一步，需要暴露一些东西，希望不会对他的道心产生影响才行。
“原来的如此！”
余恒点头，只能将它收起来。
“呵呵…到那时，你说不定能知道我的来历！”
烛龙突然的一句话，让他惊讶，以前怎么问都不说，现在要告诉他了吗？不过说实话，他心里没多大期待，只知道它来历绝非一般，似乎比虚境大能还有厉害不少。
“不说这个了，余恒，招出镇界碑，在这里或许能用得到！”
烛龙收了收心神。
“啊？好！”
余恒不明白，但决定照做，将镇界碑从丹田招出。
“用你的五行灵力激发此物，看看能引来什么东西不能！”
在它的指点下，余恒将镇界碑招出，五行灵力激发此物。
“嗡…”
一股肉眼可见的波纹从镇界碑内传出，本来平静的地方，陡然黑气翻滚不已，狂风大作，那些黑化的药草植物瞬间被吹成了齑粉，就连山石也被层层剥削，罡风似乎想刮地三尺，一副世界末日的场景。
“不用担心，此物可应对一切异象！”
龙魂告诉他不要怕，尽管催动便是。
“嗡嗡…”
波纹持续扩大，阴风怒号，狂风不止，这一刻，此地变成了风的世界，余恒感觉的出来，要不是镇界碑发出一股奇怪的能量护着他，他也会被风吹的无影无踪。
“那是…怎么可能，此物会在这里出现，一定是外面那个人带过来的，哈哈…终于出去有望了，哈哈…”
一个黑暗空间之中，锁链“哗哗…”响个不停，声音难掩兴奋。
“不对，他这么做，分明是引我前去，我若前去，岂不是上当？不行，不行，不能出去…但百万年难遇一次，如果那人被黑气通化，我就再也出不去了…”
惊喜、担忧、踌躇等各种情绪交织在一起的声音响起在黑暗空间。能看得出，声音的主人很纠结！

####第227章 暗之祖巫
“前辈，还要多久？”
余恒脸色有些惨白，汗水不断滴落，看得出来，他现在很辛苦，主要是体内灵力亏空，加上已经度给镇界碑大量的五行之力，现在的灵力积蓄，不足之前的十分之一。在这样下去，他连此地都走不出去！
“差不多了，你逐渐减小灵力输送！”
龙魂的声音响起，余恒照做，巴不得赶紧结束。
等到将灵力彻底收了之后，这里恢复了以往的宁静，不同的是好像战斗过一般，到处是黑色齑粉，非常恐怖。
“怎么停了？难道是灵力匮乏？有可能，以前能走到这里的，百不足一，最后修为大幅减弱，被黑暗之母迷惑，从而成为我的补品，现在他能坚持这么久，也算奇迹了…”
黑暗之中的声音突然有些急了。
“虽然知道是引我出去，但没办法，只能如此了！”
暗中的声音终于妥协，决定前去一探究竟。
……
“前辈，我们这番做，是为了何事？”
余恒不解，他除了感觉到天地大变之外，并无其他变化，但龙魂这么做，肯定有用意。
“希望我不会猜错！静静等待吧！”
龙魂卖了个关子，余恒只好静静等待，顺便盘膝修炼！
“嗡…”
突然，一股天地威压出现，余恒睁开眼，发现眼前的黑气晃荡，很快凝聚成一个百丈大的人脸。散发着狂霸之气和无边威压。
“这…气息比姬家老妪强太多了！”
余恒震撼，下意识站起来，此刻他感觉自己就像狂风暴雨中的小船，对方一个念头就可以灭杀他，对方的投身竟然如此大。
“人类，是你在激发镇界碑逼我出现？”
百丈大脸开口了，如天雷滚滚般的声音，肆虐着周围的一切，余恒被狂风吹的后退几步才站稳身姿。
“不用怕，该说什么就说什么！”
龙魂给他传音，余恒的心里好了不少，脸色也正常了许多。
“不错，正是晚辈在激发镇界碑！”
余恒对天空微微拱手，眉头皱成一团！
“你激发此物，不过是想引我过来，有何目的？”
天空的的这番话，让余恒愣了下，他不知道会引他出现，为何对方会如此说？
“是老子引你的！”
一个淡淡的声音响彻这方天地，一股更强的威压出现，余恒却没感到任何不适。转身一看，身后出现一条千丈银龙虚影。眼里瞬间带满震撼，这就是龙魂前辈吗？果然够大！他还是第一次见其本尊！
“你是…”
黑脸愣了一下，眼中带着些许敬畏和疑惑的看着眼前巨龙，他没见过此物。
“我问你，此界的十二祖巫，如果我没猜错的话，你应该是黑暗祖巫吧？按说在几百万年前就应该飞升天界，为何你被困在此处？”
龙魂滚滚天雷般的声音，回荡在这里的每一个角落，庞大无比的气息，让那些行尸走肉也下意识的跪拜。它太厉害了。
“你…敢问你是如何知道我们情况的？”
黑脸脸上疑惑更甚，余恒甚至发现其空洞的眼中，闪出些许光彩。
“废话，你们十二祖巫，应此界而生，掌管各部，像空间速度祖巫，东方木之祖巫，西方金之祖巫、北方水之祖巫，南方火之祖巫…”
龙魂缓缓说道起来，黑脸闻声，脸色恭敬不少，也把自己的气息收敛到极致，到现在在不明白情况，那可就太傻了。
“您…前辈是天界下凡的…”
黑脸脑海里闪出一个疯狂的想法。空洞的双眼闪出浓浓的不可置信。
“我是何处来的不重要，重要的是你想不想脱离此地？”
龙魂瞪了他一眼，转移了话题。
“想，想，晚辈无时无刻不想脱离此地，但毫无办法啊…”
黑暗祖巫急忙接话，言辞恳切，充满渴望，心里紧张、震惊、激动，终于遇到超级厉害的大能，有出去的机会了！
“那你打算让老子就这么对着灵力聚集而成的身外化影说话不成？”龙魂的语气充满了极度不悦，闻声黑脸色闪出一丝踌躇。
“不瞒前辈说，晚辈身处牢狱之中，形态可憎，怕惹前辈生气！”
黑脸有些不情愿的说出这番话，让对方看到自己目前的样子，不知会不会被取笑，这是他不想带对方去的原因。
“既然被囚禁，有何形态可言？带我等前去即可！”
龙魂发话了，黑脸只能点头，他何尝不想从龙魂这里得到些东西？
“那请前辈跟我来！”
黑脸说完，化成一团黑气朝另外一处飞去。
龙魂重新化成玉佩印在余恒心窝处。
“前…前辈，您…认识他？”
余恒有些接受不了这个情况，听其言，似乎和黑脸很熟悉的样子，而且字迹之间的意思，隐约和天界有关，天地不是大变了吗？还能扯到关系不成？
“等下你会明了的，不过这也是没办法的事情，到时候不要向我打听其他的事情，我是不会说的吗，因为那对你百害而无一利，还有，不管听到了什么，都埋在心底！”
龙魂先忠告他不要多言，余恒重重点头，只要能出这个鬼地方，当哑巴都成！
不多时，他们来到另外一处险地，这里有一个类似于枯井的地方，这是行尸走肉们第二个不敢接近的地方！
“他就在下方，我们下去！”
余恒纵身一跃，跳入枯井，发现井壁上刻满了，符文，隐约能看出是金色的，符文散发出一股奇异的能量波动，让成团出来的黑气化成一缕一缕的，很是奇怪。
“想必前辈也明白晚辈为何困在此处了！”
余恒脑海里响起黑暗祖巫的苦涩声音。
“此界十二祖巫，其余十一个完全去了天界，只差你一个，那时我已经想到你出事了，只是没想到竟然能再见到你！”
龙魂的声音淡淡响起，让余恒震撼不已，十二祖巫，他连听都没听说过，它竟然见过，而且还是百万年前，那它是一个活了多少万年的老怪物？
“不知前辈如何得知我出事了？”
黑影疑惑的声音传来，倒不是他不相信龙魂的话，只是太奇怪，对方竟然对他的事情这么了解。

####第228章 天变之前的传说
“嘿嘿…还是不相信我，好吧，那我就让你心服口服，烛九阴你知道吧？”
说完这句话，余恒已经到了底部，发现此处的黑暗气息压抑的让人呼吸都不顺畅。四周看去，此地是一个方圆百平的地下空间，刻满了金色符篆，而最里面，是一个身高丈余，浑身漆黑，只露两个红眼，分辨不出是什么生物，他的手脚各有一条拳头粗细的大铁链，肩甲上也有两条大铁链！
而胸口，竟然六条拇指粗细的金色符文铁链，双脚的铁链最粗，直径有足足半米，金色符文更是密密麻麻。平常人被这么锁着，早就玩完，而它竟然能苟延残喘这么久。不可谓不逆天！
“知…知道，他是时间之祖巫，人面龙身，善于用火！”
黑暗祖巫最了解的自然是他共生的兄弟，而烛九阴正是其中一个！
“他是我的族人之一！”
龙魂的一番话，让余恒震惊，黑暗祖巫更是久久不语。
“这…这怎么可能呢？此界只有他一位，怎么会有族人，难道前辈真的是…”
黑暗祖巫双眼闪烁着浓浓的不可置信。
“哈哈…此界只有一个，不代表上界没有，难道你感觉不出来，我的威压，不是此界所有吗？”
龙魂的话，如警世神钟，让黑暗祖巫脸色大变。
“这…您真的是上界下凡吗？太好了，拜见前辈，请前辈看在你族人是我兄弟的面上救我出去…”
黑暗祖巫竟然对余恒跪拜。准确来说，是对龙魂跪拜。这一刻，余恒的脑中是空白的，呆呆站立。然后就被龙魂给封住了五官六路，只能当个旁人。
“天界…为何不让我继续听下去…”
余恒大声呐喊，想着等下一定要讲对方的身份弄清楚。
“我没救你的能力！”
龙魂借住余恒的肉身来和黑暗祖巫交谈。
“这…前辈开恩呐，不知前辈需要什么样的条件才能救我出去，如果能脱离此地，就算我给前辈做牛做马都行…”
黑暗祖巫不断磕头跪拜，倒不是他想如此，数百万年来，他被困余大陆深渊，那种孤独难熬，而且又无法修炼的滋味只有他知道。
“你放心，自然会有人救你，只是我很好奇，你为何被锁在此处？不要妄想骗我，我能探出你神识之中细小的波动，否则就别怪我不念相知之情！”
“余恒”冷着脸，平静的看着黑暗祖巫。
“唉，过去了这么多年，想起来那件事就是耻辱和无尽怒火哇…我恨呐…”
说起被困的经历，黑暗祖巫有无限恨意。但是面对龙魂，他还是不敢撒谎的，毕竟要靠对方营救。
“在几百万年前，应该是变天前的几十年吧，当时我们接到上界的通知，要求做完手中之事后，立即飞升，烛九阴和其余十位祖巫完成任务之后，飞升到了上界，因为我的特殊性，还需要多待一年。
我的命运，就是在这一年之内发声变化的，当时有几个已经修炼了仙气的成仙境小辈，花了大代价，让我帮忙炼制一枚黑暗破风丹说飞升之后防身，您也知道，黑暗之力，威力无比，没什么比这用此物防身更好的东西了，哪知道那几个小辈狼子野心…”
黑暗祖巫就把自己被骗，被圈套进来，然后被困于此的情形讲出来。
“嘿嘿…那几个人实力不怎样，手段还不少，竟然将我弄晕，趁机封住了我的修为，锁了我的顶上三花，胸中六气。饶是如此，我也是拼死反扑，将他们屠杀殆尽，可惜，伤了道行，被铁链的符文之力乘虚而入，本来我以为过个几千年修养，应该可以完全复原，却没想到天地突然变化，道则不全，我伤势再也无法痊愈…”
黑暗祖巫把当时的情况给余恒缓缓讲了一遍。
“原来这样，怪不得…”
“余恒”脸色恍然。
“外面那些人是怎么回事？”
“余恒”继续问。
“这…在十多万年前，起初的几个小辈误闯进来，当时我孤独一人在此几百万年，第一次遇到生命，所以很好奇，便打听外界情况，顺便指点他们修为，但是他们根基不稳，无法修炼黑暗之力。
不过说什么有不共戴天之仇要报，就算是练功走火入魔身死也无所谓，所以我让他们贡献了大半元神，助他们修炼成了黑暗丹田，并将修为强行提升至灵虚境，然后要求他们百年之内返回此地，否则身死道消。
百年后，他们是回来了，并且自封修为，坐化在此地一个山谷内。
不过从此以后，长则三百年，短则百余年，就会有一名灵天境大圆满的小辈进来，可惜，除了前几个能深入一些之后，其余的几乎进来都被黑暗侵蚀了灵魂…”
黑暗祖巫说的很快，观其神色，不像在说谎。
“呵呵…我刚才说过，如果你说谎的话，你将会在此受尽暗无天日的折磨，现在你还有一次纠正的机会！”
余恒冷笑一声，眼中光芒大盛。
“这…前辈赎罪，您也知道，我是被几个人类给设了圈套，所以对他们怀恨在心，放了最初的几人之后，我给他们百年时间，带十万灵天境修为的小辈过来助我冲破此地，他们也点头答应，否则我才不会帮他们提升修为。
只是没想到，他们竟然玩文字游戏，每几百年才来一人，这样到十万，岂不是千万年以后了？所以我心中恨意滔天，将进来的人全部变成了黑暗之奴，只留其肉身，吞噬他们的元神…”
黑暗祖巫连忙说道，言辞恳切，这次他没说谎。
“唔，你有这个心情，我能理解，只是那些无辜的人，杀了也无用！”
“余恒”眼里闪出一丝无奈，却没什么狠话说出，让黑暗祖巫悬起的心放下不少。
“如今天地大变，你可察觉到了？”
龙魂转移了话题，闻声，黑暗祖巫连连点头。
“晚辈在三百万前就察觉到了，当时天地好像突然被禁锢一般，法则缺失，现在怕是缺失的更厉害！”
黑暗祖巫点点头，只是他不明白，前辈说这话时什么意思！刚才他说过天地大变的啊。

####第229章 第八丹田成
“所以你想要出去，必须有外人帮助！”
“余恒”的话，让黑暗祖巫默然，是啊，在如今天地下，想要出去，必须有人帮忙才行，否则一生只能做个困兽，这点他想了几百万年，早就想通了，所以才让截教的开山祖师召集十万灵天境大圆满强者来祭祀！
“可是…这些锁链上的文字乃天界所有，怕是不容易破开！”
黑暗祖巫回过神来，看着锁链，眼里闪出一丝无奈，否则，也不会保守到用十万人血祭。
“所以，你要极力提高此人的修为，你可看出此人有何不同？”
龙魂的话，让黑暗祖巫正眼凝视余恒。
“传闻天生七窍者，可修炼成仙，九窍者，必是仙人，此人气息极致内敛，体外光环聚集，似乎蕴含五行二系，好像是七窍…”
黑暗祖巫边看边说，眼里带着不可思议。
“这…难道此子是…”
“不错，他正是我挑选之人，如果你想出去，必须帮助他提升修为才行！”
龙魂打断黑暗祖巫的话，声音斩钉截铁！
“可是，我的只是黑暗系，如果他要转化，怕是元神会受到不可逆的影响，恐怕最终结果要和这里的人无二了！”
黑暗祖巫的脸色有些为难，如果是这样帮对方，那么他的成就绝对在自己之下，毕竟是依靠他黑暗之力来修炼的，救他已然是不可能。
“谁让你帮助转化他了？我需要你十滴黑暗精血，并且保证，百年之内，会放你出来，到时你要屠杀多少人，就看你本事了！”
龙魂的话，让黑暗祖巫目光一缩，脸上带着不可置信。
“前辈，您在开玩笑吗？”
黑暗祖巫吓了一跳，精血可是他的根本所在，要知道，他本就是这方天地之精诞生的，失去了精血，就相当于失去了修为。
被困于此，几百万年，他消耗的都是精血，现在所剩无几，龙魂一张口就要十滴，那不是要他老命吗？
“前辈，是不是太多了些，您也知道我的情况…”
黑暗祖巫不敢得罪龙魂，怕对方生气拂袖而去，那他真的出去无望了，当然，龙魂也有求于他，怎么会轻易放弃？
“十滴是最少的了，我要帮他铸造黑暗系丹田，从根本上修炼黑暗功法，所以需要这么多精血，和你转化那些人，可是有根本的不同！”
龙魂的话，让黑暗祖巫震惊。
“难道是传说中的…破天功？”
黑暗祖巫显然对这种霸道法决了解一些，眼里的不可置信之色更浓。
“若不是此功，怎会融百系为一体？”
龙魂冷哼一声，话语之中满是傲然之色！
“这…传闻此功只有天…好，既然前辈如此有信心，那晚辈就赌这一把！”
黑暗祖巫见余恒脸色渐变，赶紧转移话峰。随即浑身冒出浓烈的黑烟，给人无尽的恐惧。
“嗷…”
黑暗祖巫本来黑的脸，开始变得痛苦扭曲，忍不住的哼出来，能看得出来，他为了逼出体内精血，付出的代价不小。
“滴…”
一颗拳头大小的黑色火焰漂浮在黑暗祖巫身前，此地的温度降低了不少，威压也强了很多。
“这就是我的精华所在，前辈稍等，我继续！”
黑暗祖巫脸色惨白，失去一滴精血，他的气息弱了很多。
“嗯，我等着！”
龙魂的声音淡淡响起，静静的看着他逼出十滴精血，此刻黑暗祖巫的气息已经弱到了极致，随时有身死道消的迹象。
十团火焰静静的漂浮在黑暗祖巫身前，散发出异样的光泽，久视很容易让人沉沦下去。
“前辈，这是十滴精血，出去之后，怕是要百年之久才能完全恢复啊…”
黑暗祖巫黑脸发白，像布了一层白霜一般瘆人，声音沙哑，气息和之前，天差地别。
“不急，如果他成功，你恢复只需要几年！”
龙魂一语中的，对方的情况他很清楚！
“那我就提前多谢前辈了！”
黑暗祖巫对龙魂拱手，贡献出了这么多，最后还得感激别人，这种场景说来有些滑稽。
“他需要安静的地方好好筑基丹田，你这里可有？”
“余恒”大袖一挥，把眼前十团火焰收走，准备立刻行动，寻找安静的地方。
“这个…外面的家伙们都是行尸走肉，其余两地，一个是那几人所在，不能惊动，否则会引起不必要的麻烦，另外一个倒是安静，只是有动静的话会激发风暴，也不行，前辈如果信得过晚辈，可让他在此筑基，有我照顾，应该不会出问题！”
黑暗祖巫一一分析情况，说出这番话来。
“那好！”
龙魂稍作思考，点头答应，对方没有对余恒不利的理由。
“呼…”
余恒瞬间掌握了对自己的控制，刚才虽然龙魂掌控肉身，他的神识什么都在，所以两者的聊天，听得真真切切，只是这些对现在的他来说，信息量有些大，还不能接受。
“余恒，你先不要管其他的，筑基黑暗丹田，拿出黑暗之母，用这些精血炼化…”
脑海里响起龙魂的声音，余恒眼睛微闭，深吸几口气，努力平静内心的波澜。
“好，前辈，我这就开始！”
他也知道时间紧迫，点头答应，当即盘坐，身边飘起十团拳头大小的火焰。双手握着心状的黑暗之母。运用龙魂教他的口诀，开始全力炼化。
“呼呼…”
十团火焰练成一线，围绕他旋转，余恒瞬间被黑气包裹，然后像个黑化人一般坐在那里。
“哼…”
黑气刚接触经脉，余恒便疼的哼出来，这些黑气在腐蚀他的四肢百骸，如万蛇穿心一般，非常痛苦。
“先炼化精血，然后将黑暗之母度进丹田，从而形成黑暗之核…”
龙魂的喝声响起在脑海，让脑袋一片混沌的他，感觉到万分清醒！
“嗤嗤…”
黑火近身，首先焚烧衣衫，余恒眉头紧皱，痛苦之色再现。
“想想你的家人还需要你去解救，想想吕家还在对你追杀…”
龙魂的话，将他诱导到了另外一种心境，他怕余恒坚持不下去。

####第230章 功成
余恒炼化黑暗之母，必须承受无尽黑暗带来的恐惧，以及黑暗之力带来的那种难以忍受的疼痛感。
想当初截教的几位开山祖师被逼的走投无路，误入其中，几人加起来才炼化黑暗祖巫的一滴精血，从而将自身修为强行提升至灵虚境大能。
现在余恒要炼化十滴精血，理论上承受的痛苦是他们的数十倍，当然，承受越多，如果成功的话，得到的好处也就越大。但前提是能承受才行，龙魂就是怕余恒承受不了这种痛苦而崩溃，这才不得不出言刺激。
“我知…啊…”
余恒感觉浑身遭受万蚁噬之苦，浑身每一寸肌肉都传来无比的疼痛，让他觉得元神都在这种痛苦下剧烈抖动，随时有崩溃额危险。
“我现在只能…炼化成功！”
余恒保留最后一丝清明。
“前辈，来吧，让我炼化的更快些！”
余恒大喝一声。
“轰…”
一阵天地威压朝四周荡去，余恒完全被黑气环绕，这些黑气如噬魂骷髅一般，不断的进出，而余恒完全封闭了其余几路丹田，这一刻，浑身被黑暗之力占领。
“啊…”
黑暗之中不断传出后余恒的咆哮，包含无尽痛苦悲伤和愤怒。
“这…”
黑暗祖巫看的目瞪口呆，以前那几人炼化精血，虽然也很难，但绝对没这么痛苦，甚至有一人连叫都没叫出来。
“余恒，你有道鼎护体，不要担心肉身崩溃…”
龙魂一句话，扫荡他所有的顾忌。
“那就在来的痛快些吧！”
余恒大声咆哮，幸好此地有黑暗祖巫法则之力镇压，否则定然会大乱。
而此刻大陆之上…
“师兄去什么地方了？竟然一个多月都没出现，他可是答应过我…”
姜秀有些失魂落魄的走在回去的路上，脸上满是不甘心和失望，手里拿着一根枝条不断抽打小路旁的植物。
之前告诉余恒说后天要他去家族内参加老祖寿辰，第二天得到消息，说现在大陆正在选拔，等选拔赛结束，再举办寿宴，到时将被选中的十人一起请过来，举办全大陆最热闹的一次宴会，而且东皇家族也答应了，到时现任东皇家主会派人去，这可是一个大事。
所以她第二天下午时分就直奔余恒住处，哪知不见人影，让她略微失望，急忙跑过去问师父余恒去何处了。
结果师父只告诉他，余恒去了很远的地方，归程未知！本要问去了什么地方，发现师父的语气不佳，暗含悲伤，也就没敢打搅，只能天天往这边跑，但次次失望！
眼看寿宴越来越近，余恒依旧不见踪影，她心里有些焦急，该不会真的会错过这次吧？
“嗡嗡…”
余恒所在的黑暗空间内，一阵阵黑色波纹朝四周荡去，波纹轻柔无力，打在四周的岩石上，却荡出一道道白痕。
“法则之力，他成功了…”
黑暗祖巫在旁边目瞪口呆了几个时辰，见到这番场景后，脸变成了吃惊的神色，刚才那个人族少年可是痛苦了三个时辰，如果是别人，早就元神溃散，肉身崩溃化成此地的一道黑气，而他却硬生生的扛过来了，不可谓不惊人。
“哈哈…恭喜小友，贺喜小友！”
黑暗祖巫顿时大笑起来，余恒成功，说明他离出去的时间也不会太久。
而此时黑气之中的余恒，双眼完全漆黑，没有了眼白，看起来好像雕像一般，浑身黑气环绕，只是这时的黑气没有刚才那么霸道，安静的围在他身边。
“噗…”
突然余恒张口，喷出一口黑血。
“小友，你怎么了？”
黑暗祖巫见他喷血，吓了一跳。
“无妨，不用紧张！”
余恒摆手，那是道鼎裂痕未愈，刚才承受着极大的痛苦和压力，虽然炼化丹田成功，却引发了伤势。
“这就是黑暗之力吗…”
余恒伸出手，看着手背。上面黑气跳动，煞是好看，这一刻，他再也不觉得黑暗渗人，反而有种亲切感，不仅如此，他还有一种想要掌控天下的冲动感，和嗜血念头，他知道这是黑暗的负面影响，一旦不能掌控，就会变成杀戮的机器！
内视己身，发现丹田内一颗拇指大小，心形的“核”黯然悬挂在丹田上方，他知道，这是黑暗之核，以后有和黑暗相通的灵力或者能量，就会炼化为己用。
只是在外界，五行占据绝大部分，修炼黑暗的，可以说仅他一个！只是此处黑暗之力虽然无穷，余恒也知道，全部是黑暗祖巫同化的，所以他只吸收了很少部分，相当于灵魄境的量！
当即将四肢百骸内的黑暗能量缩至丹田，然后用五行灵力封起来。这时，他浑身上下不再一片漆黑，逐渐化为正常颜色，只是黑瞳更黑，让人凝视有一种惧怕感。
“哈哈…太好了，要知道，修炼四系，只能用灵力筑基，不错，不错，你比我想象的要坚强！”
龙魂开怀大笑，声音之中蕴含无限感慨，余恒的毅力，超出他的想象，原本他是准备先让他炼化一半，过阵子再炼化另外一半，虽然效果会打折扣，但还是能筑基成功的，哪知余恒一口气炼化成功。让他颇为欣慰。
“多谢前辈相助，也多谢这位前辈赐予神品！”
余恒站起来对黑暗祖巫行了大礼。
“哈哈…不用客气，我也是为了自己！”
黑暗祖巫笑了笑，余恒不愧是前辈看中的人，竟然如此不凡，让他对人类有了重新的认知。
“前辈，倘若晚辈有一天，达到能破掉此链的境界，定当会前来救前辈出去！”
余恒在此下保证了，黑暗祖巫闻声点头，他也想现在出去，奈何龙魂前辈没有肉身，元神攻击虽然威力无穷，但对没有生命的实体来说还是没一点用处的！
“我等着你！”
黑暗祖巫感叹一声，缓缓的点头，这个时候，他要做的，只有等了，而且不会是遥遥无期的等待。
“此物赠与你！”
黑暗祖巫身前黑气凝聚成一块巴掌大小的黑色铁令。
“这是？”
余恒无解，铁令两边光滑，没有任何字迹和纹路。

####第231章 出去
“这是黑暗原石，诞生黑暗之母的东西，此物对修炼黑暗属性的人，有很大帮助，但他最大的作用，是人处黑暗空间内，可以定住己身，不用来回飘摇，当然，也可能对你无用，如果你有朝一日达到成仙境，就可以在黑暗空间随意穿梭，但是现在拿着防身也好！”
黑暗祖巫解释一番，余恒点头收下。
“多谢前辈！前辈，时间不早了，晚辈还要出去，就此别过！”
余恒对黑暗祖巫再行一礼，准备出去，他在这里呆的够久了，现在目的达到，可不是谈心的时候。
“也是，你出去的越早，我就离出去的日期越近，只是此处的秘密，暂时不能让外人知道，你可要想好如何应对！”
黑暗祖巫交代一番，他知道余恒定然是外人送来的，否则就算有龙魂前辈相助，也不可能进来。
“这…”
余恒愣了下，说实话，他还真的没有想过这个问题！
“这样，前辈能不能把百年前进来的那位师兄给晚辈，晚辈带他们出去交差！”
他很快找到了解决的办法。
“唔，可以，你按原路返回，离洞口最近的那个便是！”
黑暗祖巫点点头，应了一声。
“那晚辈告辞！”
余恒对他拱拱手，纵身一跃，在龙魂法则之力的保护下，闯过符文通道，然后将自身的灵力转变成黑暗系，化成一道黑光朝来时的方向急速奔去，此时用黑暗系灵力激发烛龙天眼，这里的黑雾不再对他的视线有阻碍！
三个时辰后，余恒见到了一个呆若木鸡的行尸走肉，瞬间将其制服，黑暗之力吸了大半，然后丢进储物袋中。同时用黑暗之力黑化整条胳膊，做完这一切之后，他闪身进入了通道。
“前辈，等下如果副宗主问起我问题，还希望您出手，屏蔽我的元神波动，好让他看不出来…”
余恒和龙魂沟通。
“嘿嘿…放心吧，那老小子居心不良，我怎么会让他得逞？不过这个行尸走肉倒是个好东西，能转移他的注意力！”
脑中响起龙魂的冷笑，他对副宗主也极度的不爽。
余恒用五星钥匙打开门之后，一掌朝自己胸口打去，嘴角带血，震裂了自己的几条经脉，同时用黑暗之力黑化一番。来到阵法后，捏碎副宗主给他的玉简，顺便将师父的玉简也捏碎，以免副宗主对他不利，然后拿出行尸走肉，趴在地上，一副身受重伤的样子！
过了约一刻钟，前方阵法传来一阵波动，余恒眼前出现两人，是虚天子和副宗主。
“师…师父，宗…宗主！”
余恒艰难的吐出六个字，就晕了过去，这一切都是是之前安排好的，这么做，也是出于无奈，可以说是为了活命才不得不如此。
“徒儿你怎么了…”
虚天子一个闪身来到他跟前，这是余恒昏迷前记下的最后一个场景。
不知过了多久，余恒缓缓睁开眼，发现身处一个密室内，虚天子和副宗主全都在。
“呵呵…你醒了，太好了，跟我走吧，我有几个问题要问你！”
副宗主顿时眼笑成了一条缝，余恒闻声心里暗怒，我刚醒，你也不问我能不能走，就这么急着想得到什么东西吗？副宗主果然不是什么好鸟！
“掌教，你觉得余恒所知道的东西能越过我吗？”
虚天子本来笑着脸想嘘寒问暖，被副宗主这么来了一句，脸瞬间黑了，就连说话也暗含怒意。
“呵呵…是我唐突了，那就在这问吧，余恒，你在那里，可见到了什么？”
副宗主眼里闪出一丝光芒，愣了一下，赶紧转移话题，作为对方的徒儿，是不能越过。
“余恒，不要着急，慢慢说！”
虚天子安慰一下他，余恒脸色为难，甚至出现一丝痛苦，这都是为了迷惑副宗主不得不表现出来的。
“回师父的话，徒儿进去没多久，就遇到大批这种被黑暗侵蚀的前辈师兄…”
余恒将事情的经过讲了出来，自己深入那里，除了这些人之外，并无其他东西，说自己被数百这样的行尸走肉追杀，最后击败了一些，还费尽千辛万苦，依靠截天指才侥幸逃过一劫，饶是如此，也重伤，差点回不来了！
余恒只是把外围情况说给他们俩人听、闻声，两人脸色凝重，特别是副宗主，目光闪烁，一动不动的看着余恒，生怕他说谎。
“和五百年前侥幸逃脱的那人说的一模一样，看来现在里面的情况一点没变，还是算了吧！”
虚天子闻声，说了一番让余恒发愣的话，原来从里面逃出的不仅仅是他一人。
“师弟，你也知道，我担心开山祖师的安危，所以才瞒着你让他进入…抱歉！”
这个时候，副宗主给虚天子陪不是了，闻声虚天子也说什么为了截教着想，没有什么的。两人相互逶迤，虚情假意，余恒看的真真切切。
“看来副宗主不是什么好人，否则师父怎会如此？”
余恒心里嘀咕，当然，脸色依旧是病恹恹的。
“既然如此，那我就不打搅了，余恒你好好休息一下，切记，截教的秘密不可外泄，否则后患无穷，还有这团黑暗之力我就带走了！”
副宗主临走之时，把不远处的一个黑团拿走，瞬间消失在原地。
“那是为师帮你从体内逼出的，幸好侵蚀的不深，否则恐怕也得像五百年前的那个人一样，想救都救不回来！”
虚天子满脸感慨，随即正色道：
“余恒，你和我说实话，只见了那些被黑气侵蚀的人，没见到其他的？”
“回师父，徒儿怎么敢欺骗您老人家，确实只见到黑气化成的骷髅头，还有这些被黑气腐蚀的前辈师兄…”
余恒坚持他之前所说的那般。
“难道真的没说谎？想要知道情况的话，只能搜神了，说不定能发现什么，不过现在还不是时候，无妨，此子不过灵天境中期修为，就算给他十年八年，也不可能达到灵虚，到那时候我趁他落单时搜魂…”
空中的副宗主脸色出现一丝微笑，只是这笑容怎么看怎么奸诈！
“你好好养伤，等伤势复原，为师还要带你去姜家，到时不要失了大体！”
虚天子安慰他一声，悄悄走了出去。
“副宗主此人心狠手辣，绝不会这么放过余恒的，带他去姜家是个不错的选择！”

####第232章 姜家
“师兄，你没事吧？”
在虚天子离开约一盏茶的时间，一个女声传来，继而他眼前出现一个亭亭玉立的身影，姜秀到了。
俏眉上挂着担忧，脸色带有些喜悦，她的身材极好，相当完美，只是脸蛋就普通了，余恒甚至几次可惜，如果她能整容一下，说不定会吸引很多优秀的年轻人在身边，当然，也仅仅是在心里嘀咕。
“呵呵…无妨，师妹，没能去参加你祖上的寿宴，真是惭愧！”
看到姜秀这般，余恒脸色有些微红，本来答应要去的，结果被困截教山底，而且时间一过就是一个多月。
“咯咯…师兄过虑了，老祖的寿宴已经晚一个多月举行，听说参加选拔的大陆前十，都会前去，其中包括东皇家族的人…”
姜秀把情况快速给他说了一遍，余恒惊讶，想还有这样一说，不过这样的话，确实是一次让全大陆认识姜家的机会，不仅是一个帝国之主，更是大家族的典范，果然不错！
“而且时间定在十天以后，师兄完全有时间！”
姜秀的话，拉回了他的思绪。
“如此甚好…”
余恒和他聊了起来，自然聊的都是有关修为和大陆能人异士等等，经过和姜秀的聊天，他的心情好了不少，一扫副宗主带来的阴翳。
“师父要我一起去，要好好恢复，达到顶峰才行！”
余恒送走她之后，将她送的丹药吃了一颗，开始盘膝打坐，周边一股股肉眼可见的灵力被他吸收。
时间很快过了十天，截教内风轻云淡，余恒去探索本教的秘密，并没有第四人知晓，所以没引起任何人的主意，倒是姜家老祖宴请所有截教大能的消息在教内传的沸沸扬扬。好不热闹。
“听说大陆三天才之一就有一个是姜家的，只是他常年在家族内接受磨炼，所以外界很少见到他…”
走在截教内，余恒听众人交谈声，眼里闪出一丝惊讶。
大陆三杰，其一少典杰，名响大陆，这些众所周知，只是少典杰排名，不过第二罢了，这第一是东皇家族，东皇林的哥哥东皇森，排名第一，其修为早就达到了虚境，实力自然是深不可测。
想不到这第三竟然是姜家的，让他有些意外，怪不得姜家老祖这么大面子，原来是底蕴在哪放着。
“余师兄…”
众人见到余恒，纷纷前来打招呼，而他一一点头回应，现在余恒的名头，在截教之内，一时无二。无人不知，无人不晓。
以灵天境中期实力，击败虚境大能，这恐怖实力，不仅是让人尊敬，更让人恐惧，所以截教内全部年轻一代认为，余恒在灵天境内，再无敌手，不仅是截教内，就算其他大家族，大教内也是如此。
“余恒，速来山门！”
在教内行走的余恒，听到了虚天子的传唤，顿时化成一道光影消失在原地，朝天峰快速飞去。
此时，的虚天子，已经换了一身青衣，背上一把佛尘，一副仙风道骨的模样，其身后站着姜秀，见到他到来时，对他眨眼睛，煞是调皮。
“师父！”
余恒对她笑了笑，然后参拜虚天子。
“余恒，姜家老祖的寿宴，将会在今天午时举行，还有两个时辰，我们出发吧！”
虚天子大袖一挥，气息笼罩余恒和姜秀，三人如流星般消失在天边。
由于截教身处大周帝国边缘，和大齐帝国挨着，所以距离很近，虚天子赶路的话，最多半个时辰即刻到达，这也是他们当天行动的原因。
当然，如果有人趁此机会去姜家会见好友的话，可能会提前一两天去，对于虚天子来说，姜家可没什么人和他关系好，除了姜文秀这个后辈，所以才当天去。
“师父带我飞行的速度，我可以分辨四周场景，实力应该是灵虚境初期巅峰，接近中期…”
余恒在这里判断起虚天子的修为，而且还十分准确。
半个小时后，他们三人站在大齐帝国皇宫门口。拿出牌子，被人请进去。
“唔，皇宫…这么夸张…”
余恒进门，看着眼前金碧辉煌的一幕有些发呆。
这里是一个方圆五里的超级大广场，两边摆满了石雕的猛兽图腾。每个石雕上都挂着一个大红花，加上此地有阵法守护，一股威严的气息迎面扑来，要不是修为足够高，他有种想跪拜的感觉。
“师兄，我们快些走，等见过老祖之后，我带你游览皇宫怎么样？”
姜秀见他被景色所吸引，眼里一喜，拉近了两者的距离，悄悄的说起来。
“好哇，皇宫啊，我可是第一次见！”
余恒感叹，以前就对这些恢弘的宫殿群充满好奇，现在能仔细看看也不错，可以了了自己长久以来的心愿！
“那好，我们快走…”
姜秀猛点头催促，两人加快脚步，跟上前面的虚天子！
穿过七八个宫门，他们来到了一个别院内，说是别院，也就比皇宫小些，院内甚至有几座千尺的山峰耸立。
“这…”
来到这里，余恒感觉到一股庞大的威压，此处定有绝顶高手，不仅如此，他甚至能听到有人道贺的声音。
“师父，师兄，这边请！”
姜秀当起了向导，双眼隐约浮现出兴奋的光芒。
“呵呵…丫头，如果你忙的话，就去吧，不用管我们！”
虚天子看出了他归心似箭，淡淡一笑。
“那怎么能行，必须要将师父和师兄招待好才行！”
姜秀脸色微微一红，坚持要将他们送到老祖面前！
“呵呵…你有此心意甚好！”
虚天子满意的捋了捋胡须，证明丫头对他看重。
一刻钟后，他们来到一个大院子内，这里密密麻麻，老的、小的、年轻的、中年的都有，其中一人头发灰白，面净无须，坐在一把朱红色龙椅上，余恒知道，他恐怕就是姜文秀口中的老祖了。
“嗯？我家乖孩子来了…”
一个爽朗的声音出现，余恒顿时感觉两道实质性的光芒似乎要穿透他，心里大惊，竟然是虚境之上的绝顶强者！

####第233章 大陆四杰
“祖爷爷…”
听到有人唤他，姜文秀立刻跑过去，拉着老者的手撒娇不已，场面非常温馨，就连余恒也感慨，这才是家呀。
“见过前辈！”
虚天子来到老者跟前，执晚辈礼，余恒连忙跟着。
“唔，原来是战师侄来了，看样子秀儿在你那里没受委屈，哈哈…很好，很好！”
老者看了一眼虚天子，夸了一句，让他连连谦虚，表示姜文秀毕竟是他徒儿，照顾是应该的。
就在他们要站在一旁的时候，姜文秀急忙跑到他跟前，拉着余恒撒娇似的说道：
“祖爷爷，我给您介绍一个人，这是我师兄，名叫余恒！”
此话一出，众人侧目，这才发现，余恒跟在虚天子身后。
其实刚才已经有部分人注意到他，只是此刻的主角是姜家老祖，在场的大能和绝顶高手众多，都是德高望重之人，任何一人出手，都能秒了他，哪怕他再天才也不行！
现在被姜文秀提出来，让他们假装没看到都不行。
“哦？余恒？”
姜家老祖显然是闭关与世隔绝的主儿，听到自家后辈谈论他，脸色微微一愣，他没有听过关于余恒的事情，因为是才出关。
在他印象之中，只有大陆三杰，以及最近选拔赛的前十名。这个余恒实在是未知。
“晚辈见过前辈！”
见姜文秀将他推上台，不得不站出来参拜一番。
“爷爷，他很厉害的，一点不比大陆十强弱！”
姜文秀赶紧给老爷子传音。
“呵呵…不错，能让秀儿夸奖的定不是普通人，你先到旁边歇息去吧！”
姜家老祖不咸不淡的夸了他一句便支开了他。余恒拱了拱手，站在虚天子身后。
“……”
姜文秀还想说些什么，但这里的宾客众多，不是说话的时候，只好向余恒投去歉意的目光。
一盏茶后，众人被安排到一个大厅内休息，当然，年轻人和老人的安排是分开的，以免造成不必要的麻烦。
“余恒师兄…”
刚被带进大厅余恒就看到东皇林带着一脸狂喜的表情朝他走来。
“东林师弟，咦，你的修为…灵天境大圆满，看来极品灵器果然不凡！”
余恒惊讶，夺取极品灵器的时候，他不过是刚晋升灵天境初期，短短几个月不见，竟然灵天境大圆满，不可谓不逆天。
“我哪敢和师兄你相比呀，听说你连虚境大能都废了一个…啧啧…这等丰功伟业，在年轻人之中，只有大陆三杰能够做到，师兄你可以说是大陆第四人哇！”
东林脸上带着无限感慨。
“余恒…”
远处一个清脆独特的声音响起，余恒转过身去，发现是姬家姐妹，身穿火红衣衫，蒙着面，两女朝他疾步走来，东皇林识趣的站在一旁，本来还想和师兄好好聊聊呢，现在只能腾出地方，否则就太不识时务了。
“你们也来了！”
余恒笑着打招呼，本以为来这里会很无聊，想不到遇到这么多熟人，让他的心情好了不少。
“这是我炼制的丹药，你看看怎么样？”
姬无凰来到他跟前，拿出一个精致的玉瓶递给他，其中躺着几颗龙眼大小的丹药，丹药表面，霞光连连，一看就知道不是凡品。
“啧啧…你这么快就学会了炼丹，前途不可限量啊，还有姬无凤道友，你的修为，竟然也达到了灵天境大圆满，真是可喜可贺…”
余恒心里感叹，为何大陆上天才如此多，自己之前和东林一样是灵天境初期，现在不过中期顶峰，人家已然是灵天境大圆满了，难道拥有极品灵器真的很逆天吗？
“我也是在妹妹的帮助下…”
姬无凤轻轻摇头，看向妹妹满是笑意。
“余恒，走，我们去那边坐坐，我还有很多问题要问你呢…”
姬无凰竟然伸手拉他，这个动作让余恒一滞，身边东林的眼睛都大了，这…也太夸张了吧。
“哦，好！”
余恒木讷的点头跟着她走。
“师兄！”
还没走出两步，门口一个声音响起，余恒扭头一看，竟然是姜文秀来了。
“咦，你也来了！”
余恒对她点头，眼里带着一丝惊讶，本以为她会陪着自己老祖，想不到竟然抽空跑出来了。
“师兄，你不是要参观皇宫吗？我现在带你去！”
姜文秀一眼就看到姬无凰拉着余恒的衣袖，两人亲昵的很，当即对他甜甜一笑，自家老祖不了解余恒，自然不清楚他的天赋或者价值。
余恒现在能伤虚境大能，天资如此卓越，以后成为绝顶强者也不是不可能，妘家人有眼不识泰山，她可不一样。
和师兄相处这么久，最是了解他的性格。是那种很温和吃软不吃硬的人，只要不对他不利，很容易把握在手中。
当她得知姬家姐妹在此的时候，赶紧拜别老祖前来，要知道，余恒可是姬家老祖亲自出面过的人物，可想姬家对他是多么的看重，所以又怎么会让他们单独相处。
来到这里，看到这一幕，心里庆幸自己来的早，否则师兄被人家给掳了去也不是不可能！
“额…”
余恒愣在当场，一时间有些为难，不知该作何回答。
“余恒，我们的皇宫比这里还要壮观辽阔，到时去我家看！”
姬无凰立刻开口说道，丹鼎已经告诫过她，余恒要抓在手中，要知道，它可是比老祖还强的上品极品灵器，存在了好几百万年，看人那可是很准的，况且她对余恒也有好感，怎么会让对方轻易带走？当即用挑衅的目光看着门口的姜文秀。
“啊？”
余恒愣在当场，一时间有些混乱！这到底怎么回事？众人见现场有些不妙的气氛，悄悄的朝另外一个大厅走去，这里来的天才太多，不可能只有一个地方来安排人休息。
“师兄，你可是答应过我的…”
姜文秀俏眉一皱，脸色有些委屈的模样，余恒见状，心里一紧，想要朝她走去，却被抓紧。
“余恒，你可是早就答应我要去我家看看的，到现在都没去，如果按照答应先后的话，应该先去我家才对！”

####第234章 初露峥嵘
“东林…”
余恒将目光转移到身边的东林处。
“哦，师兄，我突然想到，还有一件事没去办，等下再来找师兄喝茶聊天！”
东林反应过来，对余恒笑了笑，留下一句话，不等对方开口，身影一晃，消失在原地，大厅剩下一男三女，气氛有些诡秘！
“……”
余恒见东林这么不讲义气，说跑就跑，一时无语。
“要不我们在这论道交流修炼心得如何？”
余恒感觉比面对虚境大能还难，只好抛出一个折中的方案。
“好哇，好哇…”
姜文秀立马跳起来举双手赞同，面对姬家两女，她现在还没把握胜出，想着以后一定要让师兄惊艳一把。
“那…好吧！”
见是他提出的要求，姬家姐妹只好妥协，如果这个理由是姜文秀提出来的，一定要反对到底才行，不对，应该说不管对方提出什么要求，都要反对到底！
“来，坐吧…”
余恒松了口气，四人坐在这里讲道，只是气氛有些不对，让他感觉很郁闷。
时间不知不觉到了中午，姜家老祖设宴款待所有人，自然他们这些年轻人也不例外！没办法，四人只能暂时分开。
余恒被姜家小厮带到一个偌大的广场上，这里摆满了座位以及果品，最中间有一个高台，面积约千平，布置的很精致。
广场上有很多人已经落坐，他所在位置，正是虚天子身边，只不过是站着的，以表示对老一辈的尊重。
“这里得数千人吧…”
站在那里，余恒心里感叹，他不仅看到了东林等人，以及在蛮荒抢夺极品灵器的那几人，除了那几个和他关系好的人，对他招手打招呼之外，其余认识他的人，要不冷着脸，要不微微点头，要不把头转到一旁，假装没看见，不屑一顾。
“余恒，等下是贺礼环节，你替为师将礼物送上去！”
虚天子拿出一个锦盒递给他，盒子上有灵力动荡，余恒一看就知道，不是凡品。只是师父为何这么安排，让他有些不解。
“各位…”
等众人落座之后，突然一个淡淡的声音，传遍此处的每一个角落，继而余恒发现一个头戴紫金冠，身穿黄金龙袍的中年男子出现在高台之上。其修为灵天境大圆满，很快就要突破至灵虚。
“这是…皇帝…”
余恒愣了一下，只是来这里的人，地位可能不及对方，不过修为几乎没弱的。
“呵呵…多谢各位前辈大能，还有一些晚辈天才能够前来。老夫姜腾，想必很多人都见过…”
来人做了自我介绍，带着十足的笑脸，而余恒从他自我介绍之中听了出来，对方果然是皇帝。
“现在请我们姜家老祖！”
姜腾说完之后，挪开几步，身边渐渐凝聚成一人，赫然是对方老祖。
“法则之力吗…”
余恒心中骇然，对方修为竟然如此逆天，怪不得姜家稳坐八古族之一，这就是统领一国的底蕴所在。
“见过前辈！”
这里不管老的少的，都站起来行礼。
“哈哈…你们能来，老夫很高兴…”
姜家老祖的笑很有穿透力，捋着胡须，他很满意今天的寿宴。
“老祖，这是侄孙准备的礼物，祝老祖寿齐苍天，福过八荒…”
皇帝跪拜在姜家老祖跟前，拿出一件包装好的礼物双手呈上。
“哈哈…好，你起来，站在我身边！”
姜家老祖继续开怀大笑。
“晚辈东皇森，托家父之命，和弟弟一起来拜贺老前辈…”
东皇森和弟弟东皇林一起走过去，拿出贺礼。
“好，好哇，东皇家族的两个后辈，真的很有出息…”
姜家老祖越看越满意，对方一门两子，一个被称为大陆三杰之首，其修为早就达到了灵虚，特别是一身雷属性神功，出神入化，同届之内，所向披靡。
而另外一个，年纪轻轻就达到了灵天境大圆满，以东皇家族人的悟性，或许数年内就能达到灵虚。到时东皇家族，将不再有弱者…
夸了一番之后，东皇兄弟回到了座位上，然后是其余七家族依次上贺礼，无一例外的都是年轻一代。
轮到三教时，截教为首，因为姜文秀在截教，而且地位颇为不低。只是截教来的人可不少，因为那些大能只代表本峰。
所以截教刚开始一个老者代表送上贺礼之后，其余的都是弟子送贺。余恒排在截教十位开外。
当他送上贺礼时，姜文秀立马从下面上去道：
“祖爷爷，我和余恒师兄一起代表师父向您道贺…”
姜文秀的话，让姜家老祖又愣了下，心里有些小小的生气，自己的后辈跟着虚天子的弟子这个时候参合在一起作甚？不过这么多人，他自然不会呵斥自家人，所以只能暗射余恒。
“呵呵…你有心了，余恒，你很不错，不过要定位好自己，好好努力！”
姜家老祖对余恒点头，意思很明显，是让其认清自己的身份，你如果想进姜家，那是不可能的。只是说者意思是这样，听者听的就不是这样了。
“多谢前辈赞赏，晚辈一定好好努力！”
余恒对姜家老祖再次拱手，只是姜文秀眼里闪出一丝失望，显然她听出这句话的真正意思了。
“下去吧！”
姜家老祖挥了挥手，余恒退回到虚天子身边，看到这幕，有人高兴，有人忧愁。
“呵呵…不要往心里去，你现在的当务之急，是提升实力！”
虚天子勉励他一句。
“师父说的是！”
余恒抱拳，眼里闪烁着光芒。
“笨蛋，刚才姜家老祖是让你远离姜文秀，可不是夸你…”
龙魂实在看不下去了，不由得开口纠正，免得他再犯错。
“前辈，晚辈心里又怎能不清楚？只是一句话可以有千万种解释…”
余恒苦笑传音，他只是把这番话想成了对自己的激励罢了。
“你说的也对，只是姬家的那小美女，你可要小心了，别被人家给迷了去，到时破天功不成，实力停滞不前，可别怪我没提醒你…”

####第235章 年轻一辈之中的强者
“前辈，这可是个严肃的场合，您不能这样…”
余恒无奈，和龙魂聊了聊被眼前场景所吸引。
“各位，这是此次大战之中胜出的前十名灵天境大圆满境界的后辈…”
进献贺礼完毕之后，是大陆十强现身。只见各色衣服的年轻男女，被人从后殿带出来，站在姜家老祖身边。
“那是…云云…”
余恒一眼就看到蒙面，年纪约二十三四岁的女子，那不是和他在蛮荒有过一段回忆的云云吗？想不到他也拿了前十。
“好…好哇…”
余恒在心里替他高兴。
“各位，除去那些手持令牌的，这十名是我们大陆灵天境内，顶尖强者，得到了前十之后，在中央天峰修炼半个月，实力自然是更上一层楼，现在他们不仅有东皇家族的奖赏，也有我们姜家的奖励…”
姜家皇帝在旁边当起了解说，不多时，十名宫女端着十个红布盖着的盘子送给他们。
“呵呵…他们很好，希望在场的年轻人，以此为激励，大陆上有很多事情会出错，但有一点没错，实力越强大，得到的就越多…”
姜家老祖一番勉励的话，让有些年轻人激动的无以复加，在心里默念，一定要成为高手，站在众人仰望之地。
“现在还有十五名手持令牌之人，请各位上来吧！”
皇帝开口了，很快有人大踏步的走上去，无一例外的都是灵天境大圆满的佼佼者们，而且是大家族，大能的关门弟子或者不出世老妖怪的后人，其中就有东林，姬无凰姐妹。
让余恒惊讶的是，竟然有好几个他都没见过，而且观其服饰，不像是大家族之人。
“还有一个没上来…”
皇帝在上面看了一眼，手持令牌的只有十四个，还有一人没上来，要说不来，不可能，追踪令牌确定所有人都在皇城内。加上只有此处有高手聚集，其他地方绝对不会有年轻一代高手。
“余恒，你记得妘家老者给你的那块令牌吧？”
这时，脑海里响起了师父虚天子的声音，闻声，余恒点头，他当然记得，还随身带着那块令牌呢。
“那就是十五块令牌之一，你上去吧！”
虚天子的话，让余恒愣了愣，他没想到此物竟然如此珍贵，对方下狠心给他，怪不得之前师父说，妘家老者能把此物给他，足见对妘家女子的重视！现在想想，果真如此。
收了收心，朝台上走去。
“灵天境中期…”
姜家老祖和皇帝本以为是哪个灵天境大圆满的强者，却没想到竟然是一个灵天境中期的小辈。
其实也不怪他们不知余恒名气，他们二人，一个是整年闭关修炼的主儿，一个是处理世俗凡物的主，根本不打听修真界的事情，所以对余恒知之甚少。
“果然是他…”
“我猜了就是他…”
下方有年轻人小声交流，甚至一些虚境大能也微微点头，余恒确实有资格得此令牌。
“余恒，这边…”
姬无凰指了指身边的位置，那边是姐姐，这边刚好给他留给位置，本来想搭讪几句做个自我介绍的东林，只能靠边站了。
“好！”
余恒轻轻点头，这个位置最好不过了。
“呵呵…原来是余恒小友，想不到你灵天境中期也能得到令牌，我还以为是另外一名吕家灵天境巅峰修为的少年呢…”
皇帝这句话，瞬间刺激到了吕家，他们是有一名拿了大陆前十，而且还是第十。至于令牌吗？他们还没这么优秀。
不单单如此，余恒能废掉他们家族的虚境大能，对上他们灵天境小辈来说，岂不是和碾死一只蚂蚁那么简单？所以皇帝这句话被他们听到时，只能羞愧的低下头。
“呵呵…前辈说的是，晚辈修为低下，确实不如吕家少年，只是妘家看得起我才把此物赠送…”
余恒的一句话说完，瞬间感到两道实质性的目光冲身后传来，不用看就知道，是云云，其实她刚才就注意到了他，但形势所迫，她不可能在前辈面前违规去找他述说什么，只想着等到这件事过了之后再说，想不到这小子竟然和别人家的女子走这么近，让她感觉到很生气！
自然，关于余恒在大陆上的传说，她是很清楚的，也借此当成了她修炼的动力。
只是余恒和妘家的婚事她不清楚，否则一定亲自出面！但余恒说这次妘家所赐之物，心里诧异不少，要知道这东西很珍贵，妘家能花大代价给他此物，说明对他很看重，她也很欣慰，完全不知是为了和他断绝关系而付的代价！
“哦，原来是这样！”
皇帝感觉余恒不过取巧得到了令牌，不觉得有些轻视。
“师兄，想不到你真的有令牌，我之前还让我父亲赠送你一个呢，他说你已经有，不必再要了，我当时还不信，现在看来，啧啧…你是怎么得到的？刚才你说妘家，难道是他们解除婚姻…”
东林想到了什么，顿时睁大眼睛，一副不可置信的模样。
“不错，就是那件事！”
对于师弟，这些事情没什么好隐瞒的。
“什么…什么婚姻？余恒，你结婚了？”
身边的小姑娘听到这件事，立马来了情绪，紧紧逼问！
“这…”
东林发现他把话说漏了嘴，立刻把头转过去，这些棘手的问题让师兄单独处理去吧！
“是这样的…”
余恒把情况完完全全的给她说了遍！
“哦？竟然被抛弃了？太好了，不…不是，我的意思是妘家女子不具慧眼，你别多想！”
姬无凰兴奋一下之后，脸色通红，见余恒脸色有些不大好看，以为生她的气。
“不，我没多想，只是…不说这个了！”
余恒轻轻的摇了摇头，他不知该怎么说。
“这十五位，是也是大陆顶尖修为的高手，不过他们的奖品，会在私下里送到手中，这二十五位，再加上大陆三杰，可以说代表了整个大陆的年轻一代……”
皇帝在台上涛涛不决的讲起来，余恒听了想打瞌睡。
“你就是余恒吗？”

####第236章 重大事情宣布
“幸会，你是？”
余恒发现和他说话的是一个身穿黑衣，年纪约十**的年轻男子，此人长相不算出众，但气息内敛，如一条猛龙蛰伏，如果爆发，没人怀疑他的可怕！
只是这个人他没见过，所以也好奇，对方怎么认识他。
“我不是大家族的弟子，无名小卒一个，不过你真的很不错，但我相信，我会超过你的！”
黑衣年轻男子对他笑了笑，留下一番莫名其妙的话，让余恒无语，他可不是争强好胜之人，所作所为，都是被逼的。
“师兄说的对，我们会超过你的！”
旁边几个身穿各色纯色衣服的年轻男女纷纷点头，眼里闪出一丝狂热，自然，他们现在可不认为是余恒的对手。
“呵呵…那你们要加油了…”
余恒淡淡一笑，心里有些莫名其妙，为何这些人针对他，而不是别人。
“师兄，他们是七强弟子，绝顶大能近年来收的关门弟子…”
东林的话，让他深深的看了一眼身边的七人，原来他们的来历这么可怕，竟然是绝顶大能的关门弟子，这种人可真的少见，现在一下子见到了七个，怎么能让他不震惊。
“七强，怎么没听说过，难道是大陆的另外一个超级势力吗？”
余恒心里如此的想到，感觉以后肯定能和七强碰面。
“余恒，恭喜你获得联盟宫神令…”
周围的年轻人，有意和余恒交好的，纷纷来搭话。
“我也是侥幸，这个算不得什么的！”
余恒淡淡一笑，表示没什么，只是有些人听到心里就不爽了，他们有些人为了联盟宫神令，惊艳了半辈子，却还是没得到此物，倒是余恒，不知走了什么运气，或者说不就是在东林夺取极品灵器时小小的帮助了下罢了，竟然得到此物。
当然，外人不知道内情，仅有他们四人知而已。
“各位，现在的事情还没完，让我们静等贵客到来！”
皇帝的一番话，让余恒惊讶，难道还要来人？而姜家老者，悠哉悠哉的坐在那里，似乎对皇帝的这句话一点不感到奇怪。
事实上，还有人来，是他传音给皇帝的。
“嗡…”
一阵天地动荡，余恒发现姜家老者身边五米处，一个身穿紫袍的虚影渐渐凝聚，不多时，此人站在姜家老者身边，周身不流露出一丝威压，好像普通人站在那里一般，但他刚才出场的方式，分明只有绝顶强者才有的方式。
“他是？”
余恒心里震惊，此人约三十左右的样子，面净无须，头戴紫金冠，身穿紫金龙袍，脸上挂着淡淡的笑容。让人很容易生出好感。
“这是联盟宫现任宫主，修为已经超越灵虚，是大陆绝顶强者之一…”
耳边响起了东林的传音，话语之间，有一丝骄傲。
不等余恒震惊完，下一刻，他身边瞬间多出三人，这三人，一人身穿紫衣，一人身穿白色锦袍，一人身穿蓝色战甲。这三人年纪约约二十三四，都是温文尔雅的年轻人。
其一，余恒认识，是东林的哥哥东皇森。
“难道他们是…大陆三杰…”
余恒心里闪出这般想法。
“见过宫主！”
有人开始参拜，余恒发现身边你少年纷纷行礼，也跟着一起。
“呵呵…这次来，有两件事情，其一是为了贺寿！”
联盟宫宫主对姜家老祖行晚辈礼，姜家老祖点头回礼，他们一人地位高，一人辈分老，都是大陆绝顶人物。
“这第二件事，就是为了宣布，眼前的25人，加上大陆三杰，东皇森、少典杰、姜文天三人，共28人，代表我大陆，前去至尊大陆参加交流，短则三五十年，长则百年即回！”
联盟宫宫主的这番话，让在场的所有年轻人愕然，而这里有些大能或者全部的绝顶存在似乎知道这件事，并不奇怪。
“好耶，听说至尊大陆是这方天地之中最大的大陆，里面机缘很多，而且天地灵力浓郁，去那里，百年之内，我定然突破至灵虚，甚至灵虚大圆满也不是不可能…”
二十五人之中，有人兴奋的叫喊，就连身边的东皇林和姬无凰姐妹也是兴奋的双眼发光，而余恒却是一副失魂落魄的模样，脸色难看到了极点。
百年，他是没什么问题，但自己的爹娘、小弟呢？这里普通人的寿命，不过百年而已，自己重新回到此大陆，难道要去父母坟头尽孝不成？自己拼命的努力为了什么？其一是自保，最重要的是为了家人能够安定生活，他一走百年，怎能放心？
“前辈！”
余恒对联盟宫宫主拱手，一句话，吸引了众人目光。
“哦，你就是那个叫余恒的吧？呵呵…你很不错，将来大陆定有你一席之地！”
联盟宫宫主脸上挂着淡淡的笑看着他，眼中有一丝欣赏，东林的事情，他又岂能不知？
众人闻声诧异，要知道，在年轻一代中，被他夸过的只有三人，大陆三杰。
今天他竟然夸余恒，可见对方天资之高，潜力之大，不过想想余恒之前的战绩，有被对方夸的实力。
要说起迷惑的，这里只有皇帝和姜家老祖。
“多谢前辈夸奖，晚辈有一事相求，还望前辈应允！”
余恒脸色凝重，不似说笑，联盟宫宫主微微笑着点头，示意他说出来
“前辈，晚辈有父母要照顾，不能去至尊大陆百年，请前辈另选他人！”
余恒的一番话，引起轩然大波。
“余恒，不可，去至尊大陆是一次机会，有些人一生都没有，你不能放弃…”
首选劝解他的是师父虚天子，余恒能去至尊大陆，他最高兴。要知道，那里被称之为镀金的地方也不为过，去那里回来的，每一个都在大陆上闯出赫赫名声，余恒怎么能放弃？
“这…余恒，你可要想好了，前去至尊大陆，以你的天资，百年之内灵虚大圆满也不是不可能”

####第237章 不去的缘由
“前辈，晚辈知道去至尊大陆的好处，只是家中高堂和小弟都是凡人，并没有那么长的寿命，都说大道无情，修炼本就是逆天行事，既然逆天，就是教我辈有情，试问晚辈怎么能为了一己之私，将家人弃之不顾？”
余恒言辞恳切，百善孝为先，给自己规划的是十年，已经是天大的忤逆了，如果百年，岂不是让自家亲人牵肠挂肚，甚至死都不能瞑目，那是何其的悲哀。
“这…”
联盟宫宫主将目光投到虚天子处，目的很明显，让他劝劝余恒。
“余恒，这可是一次千载难逢的机会，这样，你将家中老小接到截教，我来照顾他们如何？”
虚天子不想让余恒放弃这次机会，想出了这个折中的方法
“呵呵…多谢师父美意，家父等人都是普通人家，经不起任何折腾！”
余恒拒绝的很委婉，截教就连他这个灵天境超级高手都保不住，拿什么来保证只是聚灵境父亲等人？所以他不可能将亲人接到截教。
“你…唉，你的苦衷我知道，只是这些事情，还是要综合考虑，免得后悔一生！”
虚天子叹了口气，他自然知道余恒不放心自己的亲人留在截教，但余恒态度坚决，就是不去至尊大陆，也没办法。
“师兄，万万不可，你可知道，现在我大陆的成仙境绝顶强者，都去过至尊大陆，至于那些没有去过至尊大陆的天才，也不过是区区灵虚境大圆满…”
东林的话，让他愣了愣，还有这样的一说。
“不错，去至尊大陆，可以提升进入成仙境的机会，而且大幅度提升！”
联盟宫宫主点头，显然知道东林说的什么。
“这…晚辈还是决定不去！”
余恒很快做出选择，哪怕此生不能进入成仙境，也不会弃家人于不顾！
“师兄，你…”
东林想说些什么，被他制止了。
“东林，到了至尊大陆，好好扬我大陆之威，以后师兄可要仰仗你了！”
余恒拍了拍他的肩膀，鼓励一番，脸上露出淡淡的笑容。
“余恒，你…确定不去了吗？”
姬无凰柔柔的声音响起在耳边，余恒闻声苦笑，转过身，眼里带着一丝不舍和坚定。
他也想和她们并肩作战，甚至出生入死都行，但家人为重，上辈子不知家为何物，这辈子一定不会错过。
既然有所选择，就会失去一些东西，这个道理他很明白。
“要不我也不去了吧，和你一起在我们的大陆闯荡！”
姬无凰突然抛出这番话，让他惊讶。
“不行，你必须去至尊大陆，那里是你的契机！”
余恒断然拒绝，脸色非常严肃，吓的小姑娘都不敢直视他，只好委屈的点点头。
“我在这里，迎接你们凯旋而归！”
余恒鼓励一番，拿出玉牌，来到云云跟前。
“有些时候，想要抓住，但身不由己，在那边，你要好好保重，这个牌子是你们家长老所赠，现在我送给你！”
余恒留下一番分别的话，此刻他的心情很沉重，这一别，可能是永远不会相见，可能是地位的分叉，到时候她是成仙境大能，又是大家族人物，而他，只能安居一偶，过上平静的生活。
年轻时那些让大陆震惊的事情，只能当成回忆了！
“你…讨厌，我有很多话和你说，你为什么不去？”
云云没接玉牌，眼睛有些通红，话语满是责备。余恒闻声苦笑，我何尝不是有好多话要和你说？但是…她也一样，不能放弃这次机会！否则，他会自责。
“你要好好的，等我回来，我一定不会放过你，还有，我家族神诀，全部传授给你，你要用心修炼…”
云云说完，手指在他天灵一点，瞬间传功，余恒愣了一下，随即重重点头。
“余恒，既然你心意已决，我再说无用，希望你好自为之，以你的天资，就算留守大陆，也不是没有可能突破至成仙境！”
联盟宫宫主勉励一番他，心里也隐隐有些失望，在他看来，余恒的做法是很不理智的，甚至可以说是冲动也不为过。
“各位，这二十四人，我就要带走了，我们后会有期！”
联盟宫宫主说完，大袖一挥，带着二十多人，瞬间消失在原地，速度之快，就连余恒也没看清。
“前辈，晚辈还有要事，提前离去，就是别过！”
虚天子站起来对姜家老祖拱拱手，带着余恒快速离开，他虽然理解余恒，但其他人定然会在背后嘲笑他，这点对于好面子的他，是接受不了的，所以要提前离开。
“嘿嘿…真是傻叉，不过这样也好，以后他的成就有限，算不得大的威胁…”
在场的吕家还有些人如此的想，从这一刻起，余恒在他们心里的威胁，下降了很多，现在要想想，百年以后，怎么拉拢那些从至尊大陆来的强者。
“师父，徒儿给您老人家丢脸了！”
余恒满脸苦涩，虚天子因他而受到连累，以后可能在截教的地位更低了吧。
“无妨，无论你做出什么选择，为师都支持你，不过是一次去至尊大陆的机会罢了！”
虚天子说的很无所谓，在安慰余恒，其实是安慰自己，他何尝不想爱徒去至尊大陆？
“……”
余恒这个时候，只能在旁边聆听，接受教诲，只是感觉到了师父浓浓的失望！
两人很快到了截教，虚天子交代一番余恒修炼小心之后，便开始闭关，他要冲击更高境界，余恒的事情，让他受到了不小的刺激。
而余恒也有些落寞的回到住处，一时间有些茫然，现在去什么地方呢？蛮荒吗？那里的核心处，倒对他的修行有益，只是在那里大战，定然会惊动师兄等人，他们如果插手，自己修炼的速度可就大打折扣了。
一时间，他不知该去何处了，想想去至尊大陆确实是一种不二的选择，只可惜，他放弃了。
“嘿嘿…不就是去至尊大陆吗？”

####第238章 另辟蹊径
“前辈，您说的容易，一去百年呐，我怎么能放心前去？”
余恒翻了翻白眼，自然口气也不怎么好。
“嘿嘿…如果你想去的话，要去多久？”
龙魂丝毫不在意的继续传音。
“这…我现在已经离家两年多了吧，最多再漂泊八年，就要回去！”
余恒想了想，给出具体时间，最多八年，不管混成什么样子，都要回家。好好守护家族！
“这简单，那我们就去至尊大陆八年如何？”
龙魂的话，下了他一跳。
“前辈，您说真的？大陆之间，似乎只有一个小型传送阵，而且必须是被选中的人，你怎么过去？”
余恒惊讶，牌子都上交了，还想着去至尊大陆？现在就算是想反悔也不行了。
“怕什么，你难道忘记我以前是怎么带你来此处的了？以前实力低微，只能依靠玉牌将你带来，不过现在嘛，我的实力恢复不少，将你这个大活人带到另外一个空间，我可能做不到，但要将你带到另外一个大陆，轻而易举！”
龙魂的话，让余恒瞬间睁大眼睛，充满了浓浓的不可置信，难道他真的有办法不成？
“嘿嘿…我何时骗过你？”
龙魂淡淡一笑。余恒回过神来，脸上带着狂喜。
“前辈，既然如此，我们就去至尊大陆如何？事不宜迟，现在就出发！”
余恒催促着，至尊大陆，那么好的地方，他要说不想去，那是假的。
“你别着急，等大陆之间的阵法开启之后，将会有很多薄弱点出现，到时我们再去，会省不少力气！”
龙魂安慰，余恒闻声点头，依旧激动的心“砰砰…”直跳，对他来说，这是天大的好消息，想不到竟然有另外方法进入至尊大陆。
“不过你得保密才行，毕竟我们是偷渡过去的，如果被发现，解释不清，可就麻烦了！”
龙魂的这句话，让他点点头，确实如此，不过他不怕，他可以整容，改变气息，都是隐匿的好办法，只是名字，他不打算更改，依旧以余恒示人。
“余恒，走，去蛮荒，我们突破空间阵法薄弱点，怕是要引起轰动，只有蛮荒最适合…”
龙魂催促他现在出发。余恒当即结束修炼，对虚天子所在的方位拜了拜，快速朝蛮荒的方向移动。
“他应该是去蛮荒吧，能有紧迫感也不错，只可惜没能去至尊大陆，以后的成就，还是可见啊！”
虚天子睁开眼，看着余恒消失的方向，喃喃一句，继而闭眼修炼，他已经决定，不达到中期，绝不出关！
一天之后，余恒已经站在蛮荒边界，龙魂告知他，去之前极品灵器现世的地方静静等待大陆中央天地异样产生，那边出发之时，就是他们破开虚空之日，而此刻，他前去青吞闭关修炼之地，此兽已经在蛮荒尽可能的提升了实力，也该带它去至尊大陆好好看看了。
三天的时间，一晃而过，这天余恒突然睁开眼，他感觉到一股轻微的天地动荡从大陆中央那个方向发出，当即来到空中。
只见大陆中央地带乌云压境，电闪雷鸣，一副末日景观。
“轰隆隆…”
闷响声如远古巨兽复活一般，发出低沉的声音，震得人耳朵“嗡嗡”直响。
“轰…”
声音过后，余恒发现整个天地都在抖动，一股无形的空气波纹，出现在大陆各处，动一发而牵全身，阵法开启，整个大陆都能感知那股天地威压不可阻挡。
“好厉害的阵法！”
余恒震惊，这种阵法，怕是成仙境大能都破不开吧！
“嗡…”
声音再次传来，余恒发现虚空之中好像出现了几个明亮的光点，越闪越亮。
“余恒，就是现在，准备好，我要控制你的肉身！用法则之力保护，以免你被空间给压碎！”
龙魂告诫一声，余恒点头，元神压进识海，瞬间感觉四肢百骸失去了控制，然后自己不知怎么回事，竟然到了玉佩之中。
玉佩发出耀眼的亮光，化成一道流星，顷刻间朝虚空光点打去。
“砰…”
余恒听到一声破空声，已经身处黑暗。
“这就是虚空？”
虽然身处玉佩内，他感觉四周都是透明的，四周黑压压的空间，给人无尽恐惧，极远处似乎有一条亮线，从大陆伸出，几乎无尽头。
余恒知道，那就是传送阵发，阵法的另外一端，自然是至尊大陆！
“这是…”
余恒看着漆黑的四周，似乎有很多陨石之类的东西漂浮，和他想象中的星空完全不一样。
“别多想，你看到的星空，可不是这些碎片，不过你很快就知道原因了！”
龙魂淡淡的解释一句，声音之中有些疲惫，看来破空对他的消耗也不小。
“放心，我不会出事，倒是你，安静的看着，做好准备，我们还不知道会降落在至尊大陆何处，万一是险地，岂不是玩完？”
龙魂的话，让余恒无语，他们应该不会这么倒霉吧？
“你还别说，一般大陆阵法薄弱处，都是险地，极少数是安全地带，你心里有个准备就行！”
龙魂再次发声，余恒点头，心里有一种莫名的期待和紧张感，这种感觉让他很纠结。
“不用惊慌和紧张，至尊大陆吗，也是个大陆，最多比你们大陆高级一些罢了！”
龙魂懒洋洋的传音，让他心情放松不少，继而发现眼前一个明亮的光球出现，心里惊讶，这就是所谓的大陆阵法吗？不的不说，还真的很壮观。
光球上流转着五颜六色，只是有一个地方破了，黑不溜秋的，很是不和谐，而且破洞的地方，有浓浓的危险传出，他知道，那里不能去，非但不能，还要远离。
“嗡…”
就在他们靠近的时候，整个至尊大陆的阵法开始晃动起来，一阵五颜六色的光芒流转，余恒惊讶，按说他们的速度比那些人要快上很多，不应该是他们大陆的人。
“难道还有其他大陆的不成？”
余恒如此想到。
“就是这里了！”
眼前的光球越来越大，不知道是不是阵法残破的缘故，他们很容易找到薄弱处，撞进去。
??抱歉，各位，，这章晚了三个小时，现在余恒已经进入到至尊大陆，将会发生何事，让我们拭目以待。
?
????

####第239章 至尊大陆
“轰…”
一阵空间动荡，余恒他们硬闯进去，只感觉一股天地威压临身，让他感到很不适，自然将自身威压对抗，发现他已经掌控了身体。
“哇，这就是至尊大陆吗？竟然压力都比橐瀹大三倍，灵力浓郁程度，五倍左右…”
余恒心里震惊，虽然感觉压力很大，但作为灵天境之中的佼佼者，他还是很快适应了这里的环境，怪不得人们都劝他来此大陆，果然是好处极多之地。
“轰…”
天空突然一阵电闪雷鸣，狂风大作，一股危险气息袭遍全身，心里一惊，赶紧隐匿身形，悄悄的躲避。
“嗡…”
一阵天地颤抖，余恒知道，是东林这批人到了，就是不知道去了哪里。
“啾啾…”
震动过后，天空很快放晴，远处出现一只巴掌大小的红色鸟对他轻鸣。
“呵呵…这鸟倒也奇怪，浑身火红，头上生冠羽，类似于凤凰一族，可惜了，只是凡鸟！”
余恒观察一阵，给出如此评论，他没发现此鸟有任何气息波动。
“呱呱…哇，这里就是至尊大陆吗？”
青吞从灵兽袋里探出脑袋，鼓着大眼泡子，一副极度兴奋的模样。
“咦，会说话的癞蛤蟆！”
一个少女的声音传来，闻声，余恒转过头，发现竟然是那只红色小鸟口吐人言。
“这…”
余恒心里震惊，对方明明没有一丝气息，凡鸟而已，竟然有这么高的灵智？
“愚蠢的人类，说些愚蠢的话就行了，竟然不认得我，我乃至尊凤凰一族，如果不是我族和人类签订契约，共御外敌，我定将吞了你们！”
红鸟的威胁，让余恒愣了下，怪不这么拟人化的眼睛，原来身份这么显赫。
“余恒，要不先抓住它，以免暴露了行踪，到临走的时候，放了也不迟！”
脑海里响起龙魂的怂恿声，余恒闻声愣了下，深深的看了一眼红鸟，对方身份不一般，打死绝对不行，况且他也不会对没有任何修为的小鸟下死手。
只是这鸟一看就知道江湖经验不足，喜欢显摆的主儿，如果报告到族内，至尊凤凰族一听就知道不是泛泛之辈，肯定有绝顶强者坐镇，惊动了他们，可就不好了。
“前辈说的是！”
余恒思量再三，决定抓住这个小鸟。
“呵呵…不好意思啊，我们也是迷了路才闯进来，你多多见谅，多多包涵！”
青吞知道余恒所想，自然不会大嘴巴到处宣扬，余恒脸上带着谄笑，一副歉意满满的样子。
“哼，见你也是无心之失，我也就不说什么了，不过你别想着这么就算了，就算有合约，你们人类无缘无故闯进来，也是你们的错，需要受到穿琵琶骨之苦！”
红鸟的话，吓了余恒一跳，这是什么破规矩，只是误入而已，就要受到这么残酷的折磨，那要是得罪了他们族类，岂不是要剥皮抽筋了？
“这个…小美女，我真的是误入，这几颗丹药当我的赔礼你看怎么样…”
余恒从储物袋里拿出一瓶丹药，这是姬无凰给他的，还没来得及服用。
“咦，竟然是天品丹药，真是看不出来，你这个小小的人类竟然有如此珍贵的东西，还不快点送过来！”
红鸟拍打着翅膀，双眼发光，余恒听了心里一喜，同时奇怪，这鸟的眼睛都如此犀利，能认出这是高品阶丹药，果真不凡。
“好，好！”
余恒单手拿着药瓶，另外一只手悄然准备。
“啧啧…想不到本姑奶奶竟然会遇到这么好品阶的丹药，看来突破有望了…”
红鸟双眼发光，完全被余恒所吸引，况且这是在它家族地盘，大陆上所有的人类都应该知道一些规矩，只可惜，余恒是外来者，哪知道这个大陆的什么规矩？
在将丹药给红鸟的时候，一灵兽袋将其抓住。
“混蛋，该死的人类，竟然敢偷袭我，你不怕被灭族吗？赶紧放了我。否则，后患无情，就算至尊殿殿主前来也无用…”
红鸟在灵兽袋内气的哇哇乱叫，余恒听了莞尔，这家伙都成瓮中之鳖了，还这么嘴硬。
“啧啧…不知道是红烧好吃还是清蒸好吃…”
余恒一句话，让火鸟立刻不语了，诺诺的呆在灵兽袋内。
“那个，你已经把我软禁了，是不是该把丹药给我了？”
红鸟对于自己所处的环境并不在意，依旧念念不忘丹药，在它看来，那不是凡物，珍贵无比，大陆上不见得有多少。
“……”
余恒无语，这家伙也太吃货了吧，都这个时候了，还想着丹药。
“可以给你一颗，不能多给！”
余恒回过神来，拿出一颗丢进灵兽袋内，红鸟一口吞下，发出嘹亮的声音，听起来很兴奋的样子，余恒赶紧将其封印，快速离开。
“那边时不时的传出一阵威压，应该是红鸟的老巢所在，我应该远离…”
余恒如此想到，他离开的时候没飞行，而是步行，这样虽然慢，但贵在安全。
三天之后，他已经来到一座城池跟前，此刻他的相貌也由年轻人变成了满脸络腮胡的中年人。
“唔，这里几乎人人都有修为，都在修炼…”
余恒走在小城内，发现十岁以上的，几乎都聚灵成功。可见大陆修炼成风，怪不得称之为至尊大陆，从这点就能看出和他们大陆不一样。
“这位前辈，晚辈店里有稀奇珍宝，不知可有兴趣…”
刚到小城没多久，一个聚灵十二境，年纪约十四五岁的少年拦住他，脸上带着浓厚的笑意，余恒在这，没有掩饰自己的修为，虽然不算高，但绝对不弱！
“哦？什么珍奇？”
余恒见他竟然向灵天境中期修为的人推销东西，顿时来了兴致。
“晚辈这里有奇兽异骨、飞凰羽毛、还有天地诞生奇药，应有尽有…”
少年说的天花乱坠，余恒听了惊讶，眼里闪出一丝不信，一个少年怎么会给他推荐如此优厚之物？
“呵呵…不瞒前辈，晚辈是至尊商盟的一名童子，奉命在此接待每一名灵天境中期修为的强者…”
少年说出了事情的缘由，余恒听了惊讶，至尊商盟吗？一听就不是一般的商会，自己初来匝道，可不能让别人以为他是外星人。

####第240章 至尊商盟
“可以，你带我去看看！”
余恒点头，少年连忙行礼，做请的手势，然后前面带路。顺着这条主干道一直走到尽头，他发现一个高六层的大建筑，在那里鹤立鸡群，非常突出，其外观恢弘大气，一眼望去，给人一种震撼的感觉。
“看来，这个至尊商盟，也不简单！”
余恒心里嘀咕，来此不到一天，他已经知道三个超级势力，其一是至尊凤凰一族，其二是至尊殿，其三，就是眼前的商会了，不过一个商会做的如此庞大，相信背后的实力惊人。
“前辈请！”
来到门口，少年做了请的手势，门内赶紧走出一个年纪约十五六，修为在灵体境后期的少年迎接。
“前辈请上四楼！”
门内人将他迎接到四楼的一个雅间内，站在门口，余恒脸色不悦，不是说有什么奇兽异骨、飞凰羽毛、还有天地诞生奇药，应有尽有吗？将他带到此处作甚？
“道友息怒，小童不懂事，是我有求于道友，才不得不出此下策…”
身后一个歉意的声音，将他注意力吸引，转身一看，是一个年纪约四十岁，八字胡，带着方帽，手中拿着一把折扇，好像教书先生似的。
细看之下，此人竟然是灵天境后期的强者。
“在下是这座小城分会的会长，名叫荀午，刚才小童唐突，请莫怪！”
荀午对余恒拱拱手，脸上带着歉意。
“无妨，不知先生将我请到此处，有何指教？”
余恒对其拱拱手，伸手不打笑脸人的道理他还是懂的。
“是这样，我准备组团猎杀此地的一只荒兽，报酬是一颗凝神丹，不知阁下意下如何？”
荀午提出邀他来的原因。
“荒兽？”
余恒闻声愣了一下，这是什么怪物？
“呵呵…是的，这只荒兽的修为灵天境后期，实力堪比大圆满境强者，皮糙肉厚，很难击杀，按照以往，最少要五名同等境界修为的人才行！”
荀午的话，让余恒点点头，按照他说的，荒兽和自己大陆的蛮兽差不多，只是好像更厉害些。
“那你现在集齐了几人？”
余恒开口问，他可不想在此浪费时间，自己初来乍到，要赶紧把这个大陆弄明白了才行，这次行动，也算一次了解大陆的契机。
“加上道友刚好五人，如果道友接受在下条件的话，在下可以安排明天就出发！”
荀午见他点头，脸色一喜。
“可以，那就明天出发吧！”
余恒点点头，随即又道：
“先生可有这片森林的地图，我需要一份！”
闻声，荀午愣了一下，随即笑了笑：
“有，等下我让童子带来供道友观澜！”
荀午眼里闪出一丝奇色，但他更知道非礼莫问的道理，一听余恒刚才的话，就知道是初次前来，否则谁会要地图？
“难道他看出了什么？”
余恒嘀咕一声，随即不在意，他有实力傍身，怕对方作甚？
就是不清楚这个人人皆修炼者的大陆，同等境界实力如何，想到如果没有好的神诀，和橐瀹大陆应该没什么两样。
随后被请进休息室，在他打坐时，童子敲门，奉上一份地图，余恒支开了对方，吧地图铺在桌子上仔细观看。
“咦，这个竟然是全大陆局势图…我现在身处的地方是大荒，从至尊妖兽地盘前来的…”
看到上方标记，余恒惊出一身冷汗，幸好他有惊无险的出来了，否则后果不堪设想啊。因为至尊妖兽一族，禁制人类踏入，一经发现，杀无赦。
余恒不明白为何这里的妖族和人族竟然如此敌对！下意识的看了看灵兽袋，里面还躺着一只晕着的红鸟，它的地位不一般，等实力足够或者离的够远的话，就放了她吧，免得惹祸上身。
“这些黑色的区域是什么东西？”
余恒发现，地图上竟然有四分之一左右全黑，心里有些不明白，随即给门口的小童传音。
“前辈！”
门口小童灵体境初期，对余恒很恭敬的行礼。
“这粒丹药你突破至灵魄境时候能用的着！”
余恒先赐给他一粒丹药。
“多谢，多谢前辈！”
童子兴奋的双眼发光，对他拜了又拜，恭敬的站在一旁。
“来，给我讲地图上的势力范围，还有那些地方有强大的荒兽…”
余恒缓缓的说，他只知道，地图上，大荒占三分之一，妖兽占据三分之一，人类占据四分之剩余的是一些无人区或者气候极端恶劣的地方，没有妖兽或者人类前去。
但现在人类地盘的三分之一被黑色所代替，妖兽地盘的四分之一被黑气代替，大荒边缘也有一些地方被黑气所笼罩，余恒为了不表现出太白痴，所以让童子给他讲解。
这不讲还好，一讲，让他满是震惊，心里久久的不能平静。
“千目巨人族、虚无吞族等数十个强大的异族占领的地盘被标黑，修道之人，进去死！”
“是的前辈，不过我们至尊大陆已经邀请好多大陆的强者前来助阵，现在战局陷入胶着，只是千目巨人头领曾经放出豪言，要占领大陆一半，所以短时间，战局还会持续下去…”
童子虽然远处大荒，不过作为至尊商会的一员，了解的信息都比别人多上不少！
“这…原来外来者，不是珍奇动物，是早就来了，我怎么觉得至尊大陆邀请我们这些人来，是为了共御外敌？”
余恒心里闪出这般想法。
“不知前辈还有什么事吗？”
小童将地图上的所有势力讲解完毕，恭敬的站在一旁。
“暂时没有了，你先出去！”
余恒对他摆摆手，小童行了一礼出去。
“前辈，千目巨人族、虚无吞族是大陆最近几年才入侵的，难道我们之前看到的那个破洞是他们轰开的吗？”
余恒想到在穿梭时空的路上，看到的奇景，忍不住的问。
“应该是的，这个大陆的局势比我想象的还要复杂，竟然有不是本大陆的生物入侵，啧啧…这下有意思了！”
说道最后，龙魂的话语之中，充满调侃，余恒闻声无语，来到这个大陆，却没想到是一个战乱世界，是来的对了，还是来的不对呢？

####第241章 大荒
“余恒，这里虽然危险，但对你来说，也是机遇，不光是你，对于所有人来说，都是机遇…”
龙魂再次分析一番时局，余恒闻声点头，既来之则安之，反正又没让他去参战，不用太紧张。
和龙魂交流一番之后，继续打坐修炼。
第二天一大早，余恒被小童唤起，说该出发了，然后领他到一楼大厅。此地已经有四人，其一是荀午，余恒已经见过。
另外三人，竟然和他一样，都是中年人，而且统一灵天境后期修为，看到余恒灵天境中期修为，不免有一丝轻视，余恒不知道对方真正实力如何，所以也没表现出任何不悦！
荀午先将他们四人之间相互介绍了一下，只是对方高傲，淡淡的瞟了他一眼，余恒也懒得和他们深聊！
“各位，这是你们此行的酬劳，按照规矩，如果谁在战斗之中出力最大，会有额外的报酬，希望到时几位尽心尽力！”
荀午很会做人，一番话，让众人纷纷表示谦虚，说什么至尊商盟的事，就是他们的事，有些套近乎的嫌疑，余恒对此并不热衷，只是冷眼旁观。
“几位，请，等到了小城外，我会拿出一只飞行荒兽供大家乘坐，两个时辰之内，定然会到达荒兽势力范围！”
荀午交代一番，带着余恒等人了，快速出城，继而放出一只高约三米，十米长，展翅约三十米的猛禽，五人站在上面丝毫无压力。
“这么大，实力只有区区灵体境，怎么长的？”
余恒看着脚下猛禽，心里嘀咕，不过此兽，虽然实力低，飞的真快，竟然丝毫不弱于灵魄境大圆满境的飞行妖兽。
“想不到至尊商盟竟然有尖鹰，传闻此兽桀骜不驯，很难捕捉到活的，更别说驯养了，几乎不可能…”
几个人把脚下奇兽夸了一遍，余恒只听不言，反正他也不清楚。
“这三人，至于这么拍对方马屁吗？”
余恒心里对他们如此谄媚的行径有些鄙视，殊不知，在这个大陆上，如果说谁的实力强，当属至尊殿。
如果说谁的财力雄厚，没有人不说至尊商盟，这也无怪他们想要巴结这么大的势力！只是余恒不知罢了。
荀午只是淡淡的回应，似乎经常遇到这些溜须拍马的事情，余恒站在旁边不语，让他多看了两眼。
“呵呵…有些人实力低下，等下荒兽气息逆天，可别吓的腿软就行…”
有人见余恒装清高，顿时不爽了，暗讽起来，场中的气氛骤然紧张。
“呵呵…这位道友说的是，等下还要仰仗你多出手才是！”
余恒淡淡一笑，对方的讽刺，他并未放在心里，更不会生气。
“各位，大家都是一起来击杀荒兽的，希望都尽力，不分高低…”
荀午在旁边当起了和事佬，他虽然不反感对方的话，但此行是为了给他击杀荒兽，如果因为内部矛盾完不成任务，传出去也是笑话，所以他的口气不怎么好，幸好余恒不在意对方出言不逊，否则真是一场祸事。
对方似乎知道荀午生气，当即不再言语，盘坐在尖鹰上修炼，荀午乐得如此！
“荒兽，灵天境后期修为，确是大圆满实力…”
余恒心里念叨，相当于五个灵天境后期修为，其实力要比蛮兽强上不少…
余恒在心里判断荒兽的实力，当然，具体的还得到现场验证一下才行。
很快一行人到了目的地，荀午收了尖鹰，他们落脚在一个山脚下。
“各位，这座大山机及其周围，都是荒兽的地盘，此物对灵气最为敏锐，我等下补下困兽阵法，放置一枚聚灵丹来诱它入局，到时候就看各位的了！”
荀午说完，拿出几块散发灵力的白色石块，打在四周，捏手诀，余恒看的仔细，心里奇怪，这些石头竟然散发灵力，不是凡物哇。
不多时，一阵波动出现，他知道，阵法成了，然后荀午绕到阵法靠近山峰的一侧，拿出一颗丹药捏碎，顿时一股异香和浓郁的灵力飘散开来，顺手也放在阵法内一颗。
“各位，先隐身，我已经打开阵法的一角，等它入局，我们再出手！”
荀午说完，首先藏在旁边的树后，余恒找了块石头藏身。不多时，一阵大地抖动出现，余恒知道，荒兽来了，只是体型也太大了吧，竟然这么重，每踏一步，都能看到周围所有东西震颤！光是出场方式，都让人震惊。
“呼呼…”
未见其身，就听到此物发出的声音，似乎有飓风在刮似的，不多时，眼前出现了一只余恒都震惊的荒兽。
此物高约十米，长三十米，带着暴虐气息，赤红地双眼、满嘴獠牙、嘴里滴着哈拉子、浑身披着铠甲，最恐怖的是尾巴竟然有一个三米的大锤，只是轻轻一挥，旁边的石头被击的粉碎。
“这些皮甲，怕是上品灵器也难破开吧…”
看着眼前的巨无霸，余恒心里震撼，光外形，都甩蛮兽几条街！
“吼…”
荒兽来到阵法跟前，发现所寻找之物，赤红的双眼发出一丝兴奋的光芒，摇摇晃晃的跑过去，余恒只感觉一阵地动山摇，让他暗暗咋舌，怪不得要五个同等级别修为的人来围捕，这只是保守估计罢了。
“嗡…”
荒兽闯进阵法内，激发阵法合拢，一阵动荡传遍四周。
“吼…”
荒兽闯进阵法内，丝毫不惧，低头吞食丹药。
“各位，快，用你们最强一击攻击，我来操控阵法！”
荀午催促一声，众人纷纷发起早已积蓄的一击。
“嗷呜…”
荒兽一阵咆哮，似乎知道陷入了危险，一个猛龙摆尾，阵法应声而破，实力之强，力道之大，让人惊叹。
“轰轰…”
众人的攻击而至，只是像挠痒痒似的，被他的铠甲完全挡住，而它浑身没有一丝伤痕，这种防御，看堪称无敌，这家伙有一身好皮甲。
“吼…”
虽然没有伤势，不知众人合击是激怒它了还是让它疼了，挥动着无可匹敌的尾巴胡乱打起来。

####第242章 重锤龙
“围住它，不能让它跑掉，接下来看各位的了！”
荀午一马当先的攻击，众人纷纷招出灵器加持攻击。一时间五颜六色的灵力出现在荒兽身上各处。
“吼…”
荒兽张嘴，一股土黄色灵力朝其中一人打去，速度之快，让人瞠目结舌。
“砰…”
此人只来得及将灵器挡在心窝处。一阵爆炸声，就喋血当空，浑身气息涣散，被荒兽一击重伤，失去了战斗力。
“这么猛，相当于灵天境大圆满全力一击！”
余恒心里惊讶，荒兽的攻击迅猛，只比他霸刀一击慢些，不过他依旧发挥着灵天境中期实力。
“砰…”
荒兽的大尾巴看似笨拙，实则灵活无比，一招横扫千军将另外一人击成重伤，这才战斗盏茶时间而已。
“荀午先生，我们撤吧，此兽非灵天境大圆满之人不可敌之！”
剩下一人打退堂鼓了，传音充满焦急和惊恐，他虽然想帮忙，也想和至尊商盟这个庞然大物搭上关系，但现在形势危急，保命要紧，如果自己都搭上了，至尊商盟对他再好有什么用？
“不行，既然引出此兽，就会造成这方天地灵力的动荡，如果不能击杀，定然会被别人发现，到时就不是我们的了！”
荀午态度坚决，丝毫不退让。
“……”
剩下那人脸色阴晴不定，突然拿出一物。
“荀午先生，这是你给的酬劳，在下无福消受，就此别过！”
对方将手中之物抛给荀午，他下意识接住。
“你…混蛋！”
荀午怎么也没想到，对方会这么干，东西还他之后，竟然溜了。就连余恒也呆在原地，对方的所作所为，刷新了他对这个大陆的认知。
“砰…”
在他分神的时候，一个黑影朝他闪电般打来，荒兽将尾巴瞄准了他。
“嘿…有意思！”
此时此刻，余恒不能再隐藏实力了。一拳朝荒兽尾巴轰去。只感觉一股大力冲手臂传进来，一股无可匹敌的力道让他后退几步才卸完。
“痛快！”
余恒感叹，随即转身，微微一笑，露出雪白的牙齿。
“先生，你请的人，不怎么靠谱啊，还要继续下去不？”
余恒的话，让其回过神来。
“当然，如果道友能帮我击杀此獠，条件任你开！”
荀午见余恒徒手抗击荒兽的尾巴竟然丝毫没事，眼里闪烁着一丝兴奋和希冀。
“好，这可是你说的，到时别后悔！”
余恒脸色一愣，浑身气息外放，一股杀伐气息弥漫，手上红芒一闪，赤龙在握。周遭散发强大的气场，就连荀午也下意识远离，心里震撼，此人虽然是灵天境中期修为，却修炼霸道神诀，实力深不可测！
“吼…”
荒兽也察觉到一丝危险，对余恒咆哮。
“畜生，拿命来！”
余恒手中霸道一击，发挥出灵天境最强实力。十丈长的红芒如闪电般朝荒兽打去。
“唰…”
荒兽愤怒，用重锤似的尾巴反击，只是一阵风声，红芒几乎无阻挡的切掉对方尾巴，顿时喷血如泉涌。
“嗷呜…”
荒兽吃痛，浑身颤抖。
“再来！”
余恒大喝一声，这一刀，瞄准了荒兽的头部，混乱状态的荒兽，哪知道什么防御？被余恒一刀将头颅切成了两半，对方的铠甲虽然坚硬，但余恒手中赤龙更为锋利，两招结束战斗，打完收工！
“呼，这家伙也就是蛮力大了些，还有至尊大陆的人，修为虽然不俗，但是功法嘛…”
余恒心里有了眉目，此大陆适合修炼，但不是人人都有神诀，还是一般法决占据大多数，否则也不会被同等境界的荒兽一击成重伤！
“道友神通广大，我眼拙了！”
身后一个恭维的声音响起，拉回了他的思绪，只见荀午正在对他拱手，满脸笑意。
“呵呵…我也是侥幸，此獠刚死，如果不及时收取内丹等物，怕时间久了效果会打折扣！”
余恒转移了话题，荀午闻声连忙点头，拿出一把匕首，顺着铠甲边缘切割，不多时，已经将荒兽身上重要物件收取完毕，自然，那个大锤，也被他收走。
“呵呵…真是惭愧，我们五人前来，道友竟然一人之力将其解决！”
荀午搞定之后，对余恒拱手苦笑，不过眼中的兴奋之色不减。
“无妨，既然拿了你的好处，就要把事情办好不是吗？刚才先生说如果我杀了此獠，任我开价不是吗？”
余恒虽然笑着脸，说的话，让荀午脸色一变，他怕对方狮子大开口，说出了一个不能承受的代价。
“这样吧，先生认为应该付给我什么样的报酬呢？”
余恒想了想，淡淡一笑，他不知此大陆是否和他们大陆一样，万一说出一个这里不存在的东西，岂不是遭人怀疑？
“这…呵呵…道友难住老夫了，不如这样，道友先和我等到小城休息，我带你参观商盟内的东西，如果你看得上，老朽绝不吝啬！”
荀午开口了，一番话让余恒点头，只是他知道，边荒小城内，会有什么好东西？就算有，恐怕也再隐秘处，他表面上看似掌握主动，实则被动无比，只能答应对方建议！
“两位，请！”
荀午将两个受伤的安排到尖鹰上，带着余恒一路有说有笑的朝边城飞去，而这时候，受伤的两个，再也不敢轻视余恒，对方霸道无敌的刀法，无可阻挡，刚才的战斗，让他们记忆犹新！
很快到了边城，余恒被安排在一件包厢休息，荀午暂时离开，好像去交代什么，不多时，一个款款踩楼梯的声音出现，余恒睁开眼睛，眉宇之间，闪出一丝疑惑，这层似乎只有他一人，对方分明是来找他的，难道是荀午特意安排的不成？
“这家伙在搞什么鬼？”
余恒心里嘀咕一声，荀午该不会是来美人计吧。
“咚咚咚…”
不等他想明白，轻微的敲门声出现，女子果然是找他来了。
“进来！”
余恒站直，静静看着门的位置，想要知道来着何人！

####第243章 交易
“小女子太史文薰，见过前辈！”
女子推门而入，娇小而玲珑，对余恒微微弯腰行礼，声音如百灵鸟一般清脆，让人耳目一新，精神一振。
“你好！”
余恒看着眼前女子，她身穿青色衣衫，带着青色面纱，观其眉宇，不超过二十，主要是此女修为，只有区区灵天境初期，可能连十八都不到。
“小女子是边城商会管家，听荀午会长说，遇到一个十分了得的道友，他现在较忙，特让晚辈来接待！”
太史文薰说明来意，余恒点点头。
“不知前辈有何需求？”
太史文薰直奔主题，余恒愣了愣。
“你带我去观看你们商会出售物品如何？”
余恒想了想，他来就是选取酬劳的，立刻得到了太史文薰的点头，带着他朝五楼走去，这里是灵天境修为之人，所能用到的东西。
五楼整个楼层约万平左右，墙壁上嵌满了各色夜明珠，里面亮如白昼。
房间里成排的柜子，陈列着很多东西，不过这些柜子上，散发着灵力波动，看样子是被阵法保护着，而人们，可以通过阵法看清柜子里陈列的是何物，让余恒奇怪的是这里竟然一个人都没有。
“前辈，这是灵天境修为所需之物，也是我边城分会的所有灵天境所用之物！”
女子如银铃般的声音响起，余恒闻声点头，一排一排的看起来，有些东西他不认识，但看那物标的价格就知道，不怎么好。
逛了一圈，余恒没发现一个看上眼的，这些东西，对他来说，都是多余，带之无用！
“难道连好一些的丹药什么的都没有吗？”
余恒对于这些东西有些失望。
“前辈对丹药感兴趣吗？这边有另外一个房间，专程把摆放丹药！”
太史文薰的话，让他来了兴致。
“好，带我去看看！”
余恒眼睛一亮，当即让其前面带路。
“其实前辈大可不必如此急切，您也知道，我们商会之间的东西是相互流通的，如果前辈肯帮忙，我们商会可以提供前辈一切所需之物！”
太史文薰的话，让余恒愣了愣，随即扭头看了她一眼，脚步也放慢了不少。
“如果我没猜错的话，你们是不是还想让我帮忙击杀荒兽？”
余恒的话，让太史文薰愣了下，没想到他也这么直接的说出来。
“不瞒前辈，重锤龙只是我们在大荒盯上的四兽之一，还有三个更加厉害的。
只是现在大陆和异族交战，我们虽然势力遍布整个大陆，但每当大陆遇到危难之际，出力总是最多的，况且灵天境修为的道友是前方大战的生力军，我们无法抽调更多灵天境强者来这边大荒…”
太史文薰也是快人快语，将事情的缘由说出来，余恒听了眉头紧皱，他还不知道这些细节。
“如果灵天境是生力军的话，那他们二十几人，岂不是要上战场和敌人对杀…”
余恒想到什么，一下子有些焦急了，担心姬无凰姐妹，担心东林，还有云云。
“所有的灵天境都要参战吗？”
余恒继续问，这是他关心的。
“也不是全部，大家族，门派，都会派灵天境强者参战，至于那些散修，只要修为不是灵天境大圆满的，并不强迫，只是现在大陆战斗处于白热化阶段，每天都要死无数人…”
太史文薰把事情说的非常惨烈，余恒听了震惊和担忧，甚至有些坐立不安了。
“我听说外来大陆不是支援来了吗？还有，大陆灵虚境大能和绝顶存在不出手吗？如果他们出手，相信战斗很快会结束！”
余恒继续分析，这些是摆在台面上的事情，应该不复杂。
“前辈是初次闯荡大陆吗？”
太史文薰听他这么说，问出这番话，余恒愣了一下，微微点头。
“我从小地方来的，对战斗的细节并不清楚…”
余恒随便找了个借口，不过也没说错，她本就是从小地方来的。
“原来如此，前几年，有大能出手想快速解决战斗，但造成的破坏太大，这些结果不是双方想看到的，对方也是想占据地盘扎根，不是来摧毁大陆的，所以后来双方约定，只能灵天境修为的强者拼杀，灵虚境的强者，到特定时间地点拼杀，绝顶强者，不准出手。
刚开始，我们大陆的灵天境修为的强者，和对方相比，实力弱了一大截，那段时间丢掉不少领地，还好和妖兽一族签订契约，并请其他大陆灵天境修为的人加入战场，才渐渐遏制了颓势，只是死的人更多了，不管是其他大陆来的，还是本大陆的…”
太史文薰将之前的事情一五一十的讲出来，让余恒有种如坐针毡的感觉。
“如果前辈能够出手帮我们击杀其余三只荒兽，我们将不胜感激，自然报酬也不会让您失望！”
太史文薰把话题引到当前，余恒陷入了沉默，这一刻，他想立刻见到姬无凰、东林、云云等人，和他们并肩作战，共同经历生死。
“前辈莫不是对异族大战有兴趣？击杀一名异族强者，都有很丰厚的奖励，击杀越多，奖励越多…”
太史文薰见余恒不语，将参加战斗的奖励说出来，然后默默的看着眼前的中年人，心里嘀咕，此人灵天境中期修为，真的堪比大圆满吗？怎么不看也不像啊！
而余恒想的就多了，其一是担心好友挚友，不过想到他们都是非常人，特别有几个，就算遇到灵虚也能自保，更何况是看看灵天境大圆满？刚才是关心乱了分寸。参加战斗，他确实想去。
只是得师出有名，才能得到奖励，否则孤家寡人，别人只需要使些小手段，就能让他只做贡献而得不到奖励。
“如果参加战斗，是不是得师出有名？”
余恒开口问了，这是他比较关心的。
“不错，加入至尊殿，或者我们商会，或者妖兽一族的万妖宫，三者之一，得到身份，都可参加战斗，获取贡献值，按照贡献值来评判获取奖励的多寡！”

####第244章 逆天手段
“如果我的牌子，不幸被被别人抢了怎么办？”
余恒抛出这个比较棘手的问题，太史文薰愣了一下，掩面轻笑。
“前辈不必担心，牌子上有灵魂气息，别人得到也无用，这也是大陆为了预防互相残杀而做的！”
一番话，让余恒释然，如果是这样，他就放心多了。
“那么我现在还有最后一个问题！”
余恒的话，让太史文薰一愣，随即带着疑惑看着他。
“如果我帮你们击杀四兽，你们准备用什么报答我？”
“前辈可以提任何条件，只要在我们能力范围之内和能做到的！”
太史文薰目光严肃，振振有词，如果余恒能帮他们击杀这四兽，那么就不用集齐人经过漫长的等待了。
要知道，击杀重锤龙，已经准备了数月，饶是如此，也差点功亏一篑，如果不是余恒出手，他们怕是要空手而归。
现在他肯帮忙，定然马到成功，既然对方给他他们保证，他们有怎会不给对方保证？
“好，我要一部雷属性神诀！”
余恒的话，顿时让太史文薰惊大眼睛，他的一番话，吓住了她。
“这…不瞒前辈，雷属性法决本就稀少，前辈又要求神诀，这…”
太史文薰话语之中满是无奈，余恒的要求太高，他们力不从心。
“还是不行吗？”
余恒脸色黯然，本以为以商盟的实力，弄到不算什么难事，想不到他们也难办到。
“对了，前辈，我们商盟总部有一套残缺神诀，如果前辈需要的话，我可以通过关系拿到，只是必须要帮我们击杀剩余三兽才行！”
太史文薰开口了，余恒闻声，立刻来了精神，双眼都在发光。
“对了，你说是残篇，有多残？”
余恒意识到这个问题，反问一声，太史文薰香眉微微皱，看得出来，她脸上出现为难之色。
“这个…晚辈也没看过，只是有次参加拍卖会，此物流拍，然后被收藏库房之中，前辈若是需要，晚辈可想办法弄到手！”
太史文薰再次保证可以帮余恒弄到手。
“这个…有总比没有好，既然是残篇，应该还能修炼一两个境界的吧…”
余恒如此想到，很快有了决断，和对方达成交易。
“太好了，晚辈这就去请荀午会长出来，并写信给商盟总部…”
女子将余恒迎接到休息处，快速离去，不多时，和荀午一起站在余恒跟前。
“东西到这里要多久？”
余恒开口问。
“如果顺利的话，三天可达！”
太史文薰上前一步解释。
“那好，我们三天后出发！”
余恒嘿嘿一笑，说出了时间，他的想法很简答，没有看到法决之前，是不会出手的。
“…”
太史文薰和荀午对视一眼，两人都出现一丝苦笑，他们是想着余恒明天就动身，帮他们击杀三兽，看来对方是不相信他们。
“呵呵，既然如此，那就请道友屈尊几天，这些天你带道友了解一下小城！”
荀午似乎怕余恒待不了三天，让太史文薰跟着。
“是！”
女子对他微微点头，看样子其地位在会长之下。
“余恒道友，老朽还有要事在身，等下再来和道友好好叙旧…”
荀午对余恒拱拱手离开，脸色闪出一丝歉意，事实上，他去准备余恒所需要的东西！
“那就有劳两位了！”
余恒拱手，目送对方离去。静等三天后到来。
“前辈，你要的东西到了！”
这天傍晚，余恒正在闭关打坐，门口传来太史文薰的声音，荀午让她带他了解小城，余恒只是闭关打坐修炼，没出房门一步，并告诉她，如果不是有要事，不要打搅到他。
这不，一直到今天，太史文薰才敢过来。
“唰！”
余恒手一挥，门被打开，女子小碎步，快速走来，手里拿着一个紫色玉简，上面电光流转。
如果不是知道这是残篇，看其外表，没人会认为它不全。
“前辈请看，你可满意！”
太史文薰将玉简递上，余恒神识查探，发现玉简，每个境界只有后半部分，没有前半部分。
“这…如果有前半部分，我还可以修炼一番，虽然威力小了些，这后半部分，难道要我推敲前半部分吗？”
余恒心里有些不爽，等了这么久，竟然真的是残篇，怪不得没人要！
只是来时，话已经放在那里了，总不能反悔吧？况且以后和至尊商盟还有很多要合作的机会。所以心里尽管对此诀不怎么满意，也得收下，想着以后肯定能从其他地方赚回来。
“我们现在就出发，前去大荒，击杀三兽！”
余恒收了玉简，当即准备出手。
“这……前辈现在是晚上，荒兽躁动之时，我们此刻前去是不是…”
太史文薰愣了一下，随即劝解，他没想到余恒这么疯狂，竟然要晚上去。
“怕什么，三兽而已，我们会很快解决的！”
余恒让他们俩准备好储物袋，然后在荀午的带领下朝第一只荒兽所在之地前去。余恒只用一招，将熟睡中的荒兽斩成两半。手段之逆天，让两人瞠目结舌，如果不是感知到对方气息确实是灵天境中期，他们会以为余恒是虚境大能。
“走，第二个！”
他们将荒兽收拾完毕之后，余恒让其在其前方带路，很快到了第二个荒兽处，余恒用隐形盾法，极力隐匿自身气息，来到荒兽跟前，一招烛龙指，灭掉对方元神了，击杀此兽，连一丝动静都没引起，或者说没引起周围的动静。
“这是什么手段…”
身后两人得到余恒传音之后，面面相觑，他们只擦觉到轻微的灵力波动，余恒就完成了？这是何等逆天，他真的是从小地方来的，确定不是至尊殿出来的天才？两人现在很怀疑余恒的身份！
“快点，别愣着，等下气息逸散，有些东西的效果可就要下降了！”
余恒催了一下还在发呆的两人。
“哦，好！”

####第245章 契约之战
“前辈，我们要不歇息一下？第三只荒兽的修为较高，传闻是灵天境大圆满，加上皮糙肉厚，实力十分了得！”
太史文眼中带着担忧。她怕余恒体力不支，加上黑夜是荒兽躁动时刻，太大的动静，会引来麻烦！
“无妨，不过是灵天境大圆满的实力罢了，你们带我去，然后在外面等着就行了！”
余恒淡淡一笑。在荀午的带领下，快速朝目的地飞去，此地是一座深山老林，到处散发着诡秘的气息。
“这是…”
余恒发现空中弥漫着的东西似乎能侵蚀灵气，心里惊讶，看来想靠近那灵兽，必须暴露自己，不过这也是没办法的事情，当即用威压来荡开围绕在身边的瘴气。
“吼…”
远处传来愤怒的咆哮，余恒一个加速，朝对方迫近，手中红芒一闪。
“轰轰…”
山外站着的荀午和太史文薰，只感觉到一阵天地灵力激荡，风暴摧枯拉朽一般将眼前的树木砂石吹向远方，逼的他们也不得不后退百步来抵抗狂风，动静之大，让人震惊。
“这…真的是灵天境中期该有的实力吗…”
两人面面相觑，依旧不能接受余恒是灵天境中期实力。
“唰…”
一道红芒闪烁，余恒有些气喘的站在两人跟前。
“你们进去吧，荒兽已被我击杀！”
说完，盘坐在原地休息，刚才和荒兽大战，消耗了他不少灵力。
“好！”
两人木讷的点点头，快步走进。很快到了一个水潭边，此处的潭，早就变成了坑，充满了荒兽的血液，余恒不知怎么和它大战的，竟然轰掉了此兽的利爪尖角，不仅如此，还割掉了此兽的头颅！
“赶快收拾一下，回到商盟，立刻发出信息，说我们发现天才人物…”
荀午给太史文薰传音，开始手中的工作，弄好之后，静静的立在余恒身边，等他结束修炼。此刻，他们也不怕什么荒兽躁动了，刚才的动静太大，没把周围的荒兽全部吓跑已经不错了！
天将破晓，余恒睁开眼双眼，笼罩在周围的灵力雾气如活了一般，钻进他的四肢百骸。
“呼…此处甚妙，就连恢复也比橐瀹大陆快很多！”
余恒呼出一口浊气，双眼神光闪烁，脸上出现一丝放松。
“道友，你醒了！”
荀午上前一步，拱手、脸上挂着十足的笑容，余恒让他刷新了对灵天境修为的认识。
“嗯，抱歉，耽误了你们这么久时间！”
余恒点头，站起来对荀午拱手。
“呵呵…无妨，道友请！”
荀午放出尖鹰，做了个请的手势，余恒也不客气，既然是座上宾，就应该如此，当即飞身跃到鹰背上，三人一同朝边城商会的方向飞去。
“不知道友接下来有何打算？”
荀午开口问了，此刻的他，已经得知余恒问过异族大战的事情了。准备给他推荐一下，当然，前提是对方得感兴趣才行。
“这个…”
余恒愣了一下，说实话，他还没想清楚，去找东林他们吗？不可能，但独自一人在此闯荡，也是人生地不熟，如果加入商会，得到一个身份资格也是不错的！
“如果前辈想快速提升实力的话，可以参加异族大战，不仅奖励丰厚，而且修为提升很快，当然去，前辈若是想游览大陆，晚辈也可提供方便！”
荀午淡淡一笑，开始说道起来，两人时不时的看向余恒，注意他的神态，可惜，余恒虽然在想，不过他的脸色很平静，两人看不出什么变化，心里也隐约有些失望。
“游览大陆当如何？”
余恒突然开口了。荀午闻声眼睛一亮。
“道友，游览大陆，我们商会可以提供阵法，到时候不必在路上浪费时间！”
荀午连忙说道，眼角有喜色，余恒的答案，在他意料之中。
“唔，恐怕贵商会不会就这么提供各种便利吧？”
余恒冷了一下，深深的看了一眼荀午和太史文薰，江湖险恶，他虽然年轻，不代表不清楚。
“呵呵…道友说的是，我们也有几个小小的要求，让道友前去协助，只是这些任务不用急的，在两年之内完成就行！”
荀午尴尬的笑了笑，余恒的问题，让他措手不及，对方比他想象的要厉害。
“小任务？说说看！”
余恒皱了皱眉头，对方说的轻巧，小任务不会去自己办吗？还用得到他？
“这个…是这样的，为了抵御异族入侵，我们边城也出了不少力，按照规矩，我方损失一人，必须击杀一名才算不亏，可是我们边城去了三十人，临行前给人他们的丹药宝物不再少数，却连对方一名都没杀掉，没有给商盟做出任何贡献，总部得知之后很生气，说我们边城浪费资源，以次充好…”
荀午把情况说的非常悲惨，如果不是身后的小姑娘憋着笑，他差点就相信了。
见这么严肃的场合小姑娘还能笑得出来，荀午支开了对方，不过他脸色难看、失望，确是真的。
“不瞒道友，我们现在正招募人手，但那些灵天境的人根本都不敢来，都知道，我们边城犯了忌讳，作为我们的代表，铁定倒霉…”
荀午继续说这个话题，余恒听了恍然，原来如此，怪不得对方不想放他离去。
“你是想让我击杀对方三十名吧？”
余恒沉默一番，说出这句话，目光平静的看着对方。
“是的，我们也知道，三十名对道友来说可能有些多，但对方只要是灵天境就成，所以这个任务对道友来说，还是很轻松的！”
荀午的话，让余恒陷入了沉思，三十个，只要是灵天境就行，他之前看过地图，这片大陆的面积至少是橐瀹大陆万倍，直线长度是百倍。加上此大陆的灵压是橐瀹的三倍，想要远距离的赶路，怕是要花上之前百倍时间不止！
如果真的只需要三十个灵天境修为的，他可以办到。能得到如此便利的出行，确实能省下不少时间，这让他有些心动。
“如果我单纯的乘坐传送阵，需要付出什么代价？”
余恒问了，目光直视对方，如果他们说谎，他能察觉到对方灵魂波动异样。

####第246章 入门
“按照距离传送，最近的城池需要三十块下品灵石！”
荀午如实回答，余恒听了惊讶，竟然要下品灵石，那是什么东西？
“呵呵…是的，相当于灵天境初期修为服用聚灵丹三十颗，自然，灵石内的灵气相比丹药吸收太慢，所以聚灵丹的价值远远在灵石之上！”
荀午似乎怕余恒生气，赶紧解释一番。
“……”
余恒表面平静，心里震惊，想不到灵石竟然如此珍贵，竟然相当于灵天境初期的聚灵丹。只是他不能问仔细些，否则漏了老底。
“你是说，最近的一个城池都要这么多？这也太贵了吧！”
余恒反应过来，顿时向猫烧了尾巴似的跳起来，一脸的不可置信。
“道友莫怪，其实我们的比至尊殿要便宜两成了，一般人如果没急事，是不会乘坐传送阵的！”
荀午解释一番，余恒的惊讶消退不少，原来是这样！饶是如此，也对这个贵的要死的阵法感到不可理解，但是荀午显然没进一步解释的打算，在他看来，这些是大陆上人尽皆知的事情，余恒也应该清楚。
“道友，不知作何打算？”
荀午见他沉默，忍不住的问，余恒的态度，很可能决定他以后的前途。
“加入了你们，是不是就不能加入至尊殿了？”
余恒沉默一下，抬头看着荀午。
“这…做生意的，讲究信誉，我们商盟能做的如此大，信誉是其中关键一环，不能欺骗顾客，不错，加入了我们，就不能加入至尊殿和万妖宫！”
荀午有些纠结的说出来，他其实想隐瞒一下，但对方迟早会清楚其中情况，到时怕会对商会造成很大影响。至少他的地位很可能不如现在，既然如此，就没有欺骗的必要。
“原来如此，你确定我加入了你们，阵法可以随意用吗？”
余恒再次笃定这些。
“不错，可以随意用！”
荀午咬牙肯定，眼里闪出一丝决绝，余恒知道，他下这个决定，似乎付出很大代价。
“不会让你为难吧？”
余恒眉头微皱，他看到了对方肉疼的神色。
“不会，只要道友帮忙，一切都好说！”
荀午很快恢复正常，对余恒拱手，态度很诚恳，自始至终都将余恒当成了座上宾。
“很好，既然如此，先生把已经准备好的东西拿过来吧！”
余恒伸手要了，一句话，让荀午尴尬不已。
在得知对方一直求他的时候，余恒知道，他们应该把所有东西都弄好了，否则也不会如此大动脑筋，投其所好。
“呵呵…道友见笑，这是身份牌子，只要击杀异族一名，此物会自动记录，这是我商盟边城的身份象征，这是传送阵发的令牌，和商盟的总令相互感应…”
荀午说完，让余恒注入魂力，记录灵魂气息，等一切弄完之后，他松了口气，好在余恒同意了，否则还得重新寻觅合适人选，但又有谁会来？毕竟他们全军覆没了，得到了不详的称号。
“你放心，我不会让你为难的，先帮你击杀三十名灵天境修为的异族，然后再去办我的私事，只是我希望这个阵法能一直乘坐下去，可别卡我脖子！”
余恒知道乘坐阵法太贵，为了不让荀午为难，决定先去击杀三十名灵天境异族。
“真的，太好了，道友是现在出发，还是修整一下再去？”
荀午眼睛一亮，脸上满是喜色，甚至两只手我兴奋的握在一起。
“修整一下吧，大荒可有雷暴盛行的地方？”
余恒想了一下，问出这个问题！
“这…雷暴盛行之地，是在两军交战之地比较多，那里适合修炼，至于大荒倒是有一处，只有在大陆阵法出现波动时，才会有雷暴产生，否则很少见，如果道友修炼雷属性法决，还是去两军交战处比较好！”
荀午的话，让余恒眼睛一亮，想不到和异族大战，竟然有这样的奇景。
“好，如果现在出发，我需要做些什么？”
余恒点头，开始正事。
“我们需要先去前线聚集，然后大规模参加战争，当然，如果道友想独自前行也可以，只是那样太危险！”
荀午说出了两种参战方式，余恒稍作思考，决定选择第二种，他要用此大陆的雷暴，来修炼雷属性丹田，不能让别人知道。
荀午当即说了一处离异族交界近的地方，建议余恒前去此处，可以修炼雷属性法决。
这不，余恒说走就走，要求他打开阵法，准备出发。
荀午打开阵法，告诫余恒，要到那里，必须中转，不过他有牌子，可以在一个月内，连续三次乘坐……
余恒点头，白光一闪，消失在阵法之中。
“荀午前辈，看来我们的任务会很快完成，我也可以回去了！”
太史文薰眼里闪烁着兴奋的光芒，因为犯错被发配边疆数月，可不是什么光彩的事情。
“小姐说的对，如果余恒能将在大荒的实力展现一半，在数月之中，就可完成任务！”
荀午也是松了口气，脸上出现放松的神色，对身边女子拱拱手，对方名义上归他管辖，在外人面前也就算了，私下里，他还是很恭敬的。
“会长说的是！”
太史文薰点点俏头。
“小姐，听说你这次逃避长辈催婚，对方可是大陆杰出人物之一，您怎么…”
荀午开始八卦起来。太史文薰闻声，脸瞬间黑了，却没生气！
“杰出青年？不过是大陆上小有名气罢了，虽然说是灵天境大圆满境，和眼前的中年大叔余恒的实力差的可不是一点半点，听说橐瀹大陆来了一批优秀年轻人，其中有几个十分了得，只可惜，我大陆没有如此优秀的年轻人…”
太史文薰的话语之中，满是失望，堂堂至尊大陆，风云之辈无数，优秀青年，却寥寥数人，其余的只是小有名气罢了，如果不是对方家族强势，自家长辈又怎么能点头呢？幸好现在是战时，对方家族也不敢过分紧逼，以免遭人非议。

####第247章 雷海纵横
“会长先生，你说，如果余恒修为达到了灵天境大圆满，实力会恐怖到什么程度？”
太史文薰对余恒以后的发展感到好奇，只可惜，他年纪大了些，否则，定然是大陆杰出青年之一。
“呵呵…如果他是年轻人，修为能达到绝顶强者之列也不是不可能，但他现在年纪不小，实力如此逆天，修为达到灵虚大能大圆满还是很容易的！”
荀午做出了如此点评，太史文薰眼里闪出钦佩的目光，他也是这样想的，只是这位中年大叔的年纪有些大了，如果年轻二十岁，拿到家族长辈面前，定然是不二人选…
余恒自然不知他正在被边城二主非议，只感觉脑袋晕晕乎乎的，好像在乘坐时光隧道一般，眼前场景迅速后撤。不多时，已经到了目的地，拿出牌子转乘另外一个阵法，半个小时后，他来到了目的地之城。
这里也是小城，戒备森严，大街上到处穿着铠甲的卫兵。余恒出示商盟的令牌之后，很容易出城，朝东南万里外，和异族交界之处飞去，那里是他的目的地。
“轰隆隆…”
一天之后，余恒到了地方，眼前黑云压境，云层之中，不断电闪雷鸣，粗大的电蛇像末日审判一般，释放无限威压，肆虐着周围的一切，千里范围之内，除了他之外，没有任何活物。
而且余恒发现，黑色的雾气，竟然和大陆的灵压相互抗衡胶着，二者似乎在比较谁更强势些。
“那是黑暗之力吗？有意思，想不到千目巨人族和虚无吞族竟然修炼此力，能破开阵法也就不奇怪了！”
余恒心里嘀咕，放出神识，发现这里没人，悄悄的朝黑雾走去，来到黑雾近处，他已经浑身漆黑，灵力转化成了黑暗之力。
“呼呼…”
四周淡薄的黑暗之力被他吸收，余恒感觉浑身舒畅，只可惜浓度低了些，远不如黑暗祖巫弄出来的。
“轰…”
抬头发现，电网交织，非常恐怖，余恒站在地上都能感觉到一股令他头皮发麻的狂暴能量施虐。
“前辈，这里修炼的话，雷电之力会不会太霸道了些？”
余恒心里没底，总觉得有一股不妙的感觉充斥全身。
“确实霸道了些，不过是修炼的好地方，你可以在此将黑暗之力，雷电之力修炼至灵天境中期，啧啧…这里真是一个好地方！”
龙魂的声音，却充满了感慨，似乎在回忆一般。
“……”
余恒无语，前辈也太不在意了吧，要知道，这对他来说，可是致命伤害。
“呱…”
灵兽袋内青吞探出了脑袋，眼里满是光亮。
“嗯？”
余恒发现它的异常，眼里闪烁着奇色。
“主人，这里…好像我祖上的故乡，找到了，哈哈…我终于找到蜕变的地方了…”
青吞的话语之中，充满兴奋，余恒更是惊讶。这货在说些什么？他听不懂呀。
“此物乃吞，如果是吞的话，就要修炼黑暗之力，才能吞吐日月光辉，这里可能是它的机遇之地！”
龙魂的分析，让余恒恍然，原来如此。
“既然这样，青吞，你就好好修炼，将来我们一起闯荡至尊大陆！”
余恒放出青吞，任由它去。
“主人放心，等青吞归来之时，就是我们名扬大陆之日，多谢主人成全！”
清吞对余恒拜了又拜，这才恋恋不舍的消失在黑雾之中，心里庆幸，幸好遇到余恒，否则，它现在还是一块沼泽地的蛤蟆。
“雷电掌管刑法，是所有法决之中威力最大的，而且此处电闪雷鸣，动静颇大，你在此修炼，不会让外人注意，虽然环境恶劣了些，但小心行事，还是可以的！”
龙魂安慰他一下，余恒愣在原地沉思。决定先看一下，寻找一处雷暴弱的方位修炼！
行走三千余里，他终于发现一处类似于旋涡的地方，此处雷电紧密，却没那么大威力。
余恒不再犹豫，当即按照龙魂教的方法，用黑暗之力封住其他丹田，拿出两块雷晶，吸起来。
“嗡…”
余恒感觉浑身一僵，随即失去了知觉，有种说不出的心悸感出现，让他瞬间发现，四肢百骸好像都陷入了停顿。好像被活生生的定在那里一般。
“雷电之力，太霸道了吧，只是头发一丝而已…”
不等他说完，又引来一丝稍微粗些的电芒！让他的头发都直立，脸色也有一些黑，看起来非常滑稽。
“坚持住，万事开头难！”
龙魂给他打气，余恒僵硬的点点头，缓缓的闭上眼睛，双手各执一块雷晶，疯狂吸收起来、
“咔嚓…咔嚓…”
细小的电芒在龙魂法则之力的操控下，打在余恒浑身各处，不多时他已经浑身漆黑，分辨不出模样。
此刻的余恒，感觉整个元神都被电击打的失去了知觉，除了感觉一直在死亡线上挣扎之外，也没什么痛苦产生。
“熬过这阵子，就当睡觉了…”
余恒如此的想，陷入了深层次的修炼之中。
“咔嚓…咔嚓…”
打在他四肢百骸上的电芒渐渐粗了起来，余恒像个电组成的生物一般，浑身散发耀眼的雷光。
“不错，不错，此子比我想象的要坚强，心态要好很多！”
龙魂对余恒做出如此点评，逐渐加大电芒强度。
“轰隆隆…”
一道道胳膊粗系的电芒打在余恒四肢百骸，而他就像不动仙翁一般，丝毫不在意雷电的击打，事实上他现在已经适应了身处的雷电环境，正在筑基雷系丹田，需要大量的雷电之力。
“咔嚓…”
灭世般的气息和狂暴的黑暗之风朝余恒刮来，这一刻，龙魂不再助他防御。
他现在就是一块引雷针，没了防护，那些雷电瞬见如雨下一般笼罩他。余恒的丹田渐渐生成一块紫色晶石，而且这块石头散发出无比霸道的雷电之力。
“就要成功了…”
余恒欣喜，此刻他已经顾不得外界为不危险了。
“轰…”
远处一阵暴动，声音和雷电之音大有区别，有人和异族，在附近大战。
“要不要这么倒霉？”

####第248章 一鸣惊人
在他修炼百里之外，有大约百人的战斗团体，其一是一名身着蓝衣女子为首，手持红色上品灵器。其修为赫然是灵天境大圆满。只是她现在脸色不好看，显然之前的战斗吃亏不小。
而另外一方，为首的也是一个灵天境大圆满，身着披风，长着人身，头上有两根触须，眼睛和嘴巴奇大的黑色生物，其手脚都生有鳞甲，特征非常明显，而且他们一方身处黑暗雾气边缘，并未踏入灵气充斥的空间！
“桀桀，祝兰，你们人类修道者，都这么弱小吗？如果不是外来的那几个家伙太强，怕是被我们压得抬不起头来了吧，嘎嘎…”
黑头怪物，开口讽刺，还舔了舔嘴角的血丝，刚才他吞了好几个人，味道不错。这也是祝兰等人脸色难看的原因，刚开始就失利，不可谓不打脸！
“哼，黑风。你也别得意，总有一天，我们人类修道者，会超过你们！”
被称为祝兰的女子，脸色铁青，一副暴怒边缘迹象，这次他们初来乍到，想着一定要给对方致命一击，好好扬扬本大陆的威风，哪知对方竟然如此强悍，轻松捉拿几人，还当着她的面给吞了，让他们的信心受创不小。
“哈哈，怕你们是没有这个福分了，兄弟们，上，谁捉住谁吃，你们也知道，人类对我们来说，相当于补品的存在！”
黑风大手一挥，众多异族和人类大战在一起。
“结成阵法攻击！”
祝兰沉着应对，但实力相差太大，加上黑暗气息会腐蚀阵法，他们虽然没再损失人，却也是艰难抵抗，失败是早晚的事情。
“难道今天真的要消道于此不成吗？”
祝兰心有不甘，她有很多事情没去做，比如去拜访那些其他大陆来的强者，还有找一个如意郎君嫁了。
“嘎嘎…你们大陆，除了那几个和外援之外，其余的真是一塌糊涂，桀桀…”
让人心慌的声音再次出现，众人虽然在奋力抵抗，却面如死灰，这次真的怕要玩完了，都怪当时被利益蒙蔽了双眼，嘀咕了对方的实力。
“轰…”
远处雷暴翻滚，一股股灭世气息不断朝四周荡去。
“嘎嘎，我方即将有大批强者到来，你们再无逃走机会！”
黑风笑的很刺耳，人类修炼者也被调动了怒火。
“兄弟们，被抓住就是死，我们拼了吧！”
有些人抱着必死决心开始奋力杀敌，竟然也挽回一些颓势。
“轰隆隆…”
远处雷暴再次翻滚，似乎有蛟龙蛰伏其中，随时要出来。
“奇怪，为何强者们不出现？难道被雷暴拦截？看其阵势，确实如此！”
黑风心里如此想到。
“兄弟们，加把劲儿，你们就能吃到鲜美人肉大药…”
黑风鼓励己方，众怪更加拼力杀起来，释放着各色气体毒雾来削弱人类。
“轰…”
第三声雷暴更加震撼，灭世气息席卷周围一切。不管是人类还是异族，都下意识的缩减进攻，因为他们都感觉到一股不妙的气息。
“砰…”
三声雷暴过后，里面似乎喷出一个黑不溜秋的东西。
“该死的雷暴，不就是吸收一些你的雷电之力吗？至于这么排斥？”
余恒指着雷暴大骂不已，此刻他浑身焦黑，赤条不挂，想不到雷电的排斥力竟然如此之大，。将他一击击出百里远、虽然没受伤，但还是极度的不爽，骂过之后，低头发现眼前竟然有两帮人，赶紧穿上衣服。
“看什么看？没见过修道者吗？”
余恒见双方像看外星人一般，让他很不爽。
“这…”
众人纷纷转过目光，余恒从雷电之中出来，修为自然逆天，只是他们无法确定他的身份。
如果说是异族，但余恒明显的人类身躯，如果说是人类，却修炼黑暗系法决，还自带雷电。所以双方都在揣测他是哪一方的。
“道友，我乃黑风，虚无吞族附属势力坐下的第七十二小队队长…”
黑风首先反应过来，对余恒拱手，对方势力强悍，在他们那里，可是实力为尊，不分老小！
“什么乱七八糟的，滚蛋！”
余恒愣了一下，怒骂一声，突然想到，虚无吞族，不就是异族吗。瞬间像看宝贝似的盯着黑风看。
“你们十多人都是虚无吞族附属种族吗？”
余恒黑脸上突然挂着淡淡的笑意。
“回道友，是的，我们是一支灵天境队伍…”
黑风愣了一下，有些惴惴不安，没说完，就见余恒摆手。
“什么境不重要，重要的是你们可以帮我完成任务！”
余恒不等黑风等异族惊讶活过过来，大手对下方一抓，天地威压降临，一股股灭世气息如狂风一般朝他们吹去。
“道友，你是不是搞错了，他们才是人类！”
黑风大惊，他感觉对方不过灵神境中期修为，竟然隔空限制了他的行动。
“嘿嘿…错不了，找的就是你们这些异族！”
余恒说完，浑身黑气蒸腾，荡散自己身上的飞灰，恢复中年人模样，一股狂暴的火系灵力充斥全身。
如火神降临一般，站在虚空，然后手捏凰诀翻海境，一个巴掌大小的火鸟发出嘹亮的轻鸣，朝下方飞去，等接触到地面，已经化成三十余丈的庞大火海。
“啊…”
火海内一阵鬼哭狼嚎，然后传出一阵烧焦的味道。等到火焰消失，地上出现了十多个黑影，只有黑风一个，尚存口气，眼里带着浓浓的惊骇。余恒接连两招，每一招让他都无法抗住。
“唔，你的实力还不错，相信在灵天境大圆满内也算佼佼者！”
余恒淡淡一笑，随即手中红芒一闪，赤龙在握。
“告诉你，我叫余恒，别到死都不知我是谁！”
余恒说完，手起刀落，斩掉黑风头颅。
“你…”
黑风至死都没还手一下。
“轰…”
死后的黑风突然化成一道黑气偶走。
“嘿嘿，让你逃走，岂不是无趣？”
余恒手指了一下黑气的方向，那团黑气瞬间被他荡散。
“你…我已将你的消息告诉主上，到时定会有更强者来对付你…”
黑风不甘的咆哮，灵魂气息消散于天地间。

####第249章 座上宾
“这么弱！”
余恒不屑一笑，随即拿出一块牌子，发现上面多了十二个亮度不一的星星点点，知道这是击杀异族的数量，亮度代表他们的修为。
修为越高，亮度越大。见状，余恒嘴角微微一挑，他对这次行动的结果很满意。
“嘿嘿…这样下去，再有两次，我便可完成任务，到时大陆任我遨游！”
余恒心里如此想到。
“见过前辈！”
身边传来几个弱弱的声音，余恒转身看去，发现是一女，灵天境大圆满，带着十多个灵天境中后期的年轻人，只是他们浑身衣衫褴褛，脸色惨白，一副消耗过度的样子。
“你们是何人？”
余恒收起玉简，直视这帮小年轻，心里奇怪，这么弱的一股势力，竟然敢来异族边界，不是找死吗？
“回前辈的话，我们是至尊殿的人，此次听说这里有一股异族作祟，所以前来拦截，幸好遇到前辈才能保全，不胜感激！”
说话的是女子，也就是祝兰，如果余恒再晚出五分钟，他们将会全部成为异族口食，神魂具丧！
“至尊殿的？我是至尊商盟的人！”
余恒点头，眼里闪出一丝恍然，也自报家门。听得对面祝兰等人面面相觑，脸上都带着奇色。
“怎么，不行吗？”
余恒见他们脸色异样，似乎还带着轻视，顿时不悦了。
“不，不是，按说起来，前辈这么强的人，应该是至尊殿的才是，是不是被商会联盟给骗了？都知道，他们虽然有资格代表大陆出战，但旗下之人，非常弱小，虽然给的奖励丰厚，但至尊殿给的也不差…”
祝兰把情况缓缓的讲出来，余恒听了眉毛微挑，原来至尊商盟这么菜，怪不得没人投奔，大家都去投靠至尊殿了。在边城一个人没招募到，估计这种原因占据了十之**。
“我说怎么愿意付这么大代价拉拢我，应该是为了至尊商盟的士气…”
余恒何等聪明之人，很快想到了点子上。
“无妨，至尊商盟不也是本大陆的抗敌中坚力量吗？”
余恒很快恢复心境，转身要走，他刚凝聚雷属性丹田，需要好好修炼一番，等他实力完全达到灵天境至高境界，就是大打出手之时！
“前辈，晚辈得到最新情报，何不和我们一起研究接下来的战斗如何？”
刚转过身，祝兰抱拳挽留，余恒听了微微一愣，随即点点头，这倒是个好提议。
边城……
“太好了…太好了，你看余恒，短短几天，竟然一次杀了十二名灵天境的异族，按照这种速度，最多再有一个月，我们就能完成任务，小姐你也可以提前回去…”
荀午时刻关注着和余恒关联的令牌，不仅是传送阵，还有记录异族的牌子。
“厉害呀，有时间一定要将他引荐到长辈那里…”
太史文薰也是双眼明亮，脸上难掩兴奋之色。
余恒被祝兰他们带往三千里外的一个集合点，乘坐小型传送阵来到了附近城池。随即到了阵法旁的一个密室内。
“前辈莫怪，事关异族的事情机密，所以不得不如此！”
祝兰对他歉意笑了笑，余恒听了惊讶。
“难不成还有异族奸细混进来不成？”
“前辈说的是，有些异族修炼控制系神诀，灵神境修为的元神不够强大，很容易会被操控！”
祝兰的话，让余恒惊讶，原来还有这手段，以后要见识见识了。
“前辈请看！”
祝兰拿出一个不知何名的兽皮做成的地图，并将其铺开，上面星光点点，非常醒目。
“这是什么？”
余恒有些惊讶。
“这是今天击杀异族强者的分布图，每一个光点，代表一名异族，光点密集之处，代表异族死亡数量集中！”
祝兰看到了什么，脸上带着苦涩的解释一番。
“哦，原来如此，这里为何如此密集？”
余恒指着地图上最亮的一个地方，其他地方也是光点密集，但和这里相比，相差太远，余恒有些不明白，难道异族会专攻此地不成？
“这里是…橐瀹大陆的驻扎点！”
祝兰脸上的苦涩之色更浓，甚至有一丝羞愧，其他人也是低头不语，人家击杀的，可能是他们这辈子都想象不到的多。
“哦？”
余恒惊讶，原来橐瀹大陆来的人，真的参加了战斗。
“那他们没有折损什么人吧？”
余恒继续问道，心有些跳动加速。
“折损？前辈说笑了，那里的本来就够强了，特别有几个更强的，灵天境大圆满，在他们手中不是一招之敌，异族灵天境大军，不管前去多少，全部斩杀，我们有好多人都慕名而去，想要一睹对方风采…”
祝兰的话语中，充满了感慨，眼中隐隐有神光闪烁，看的出来，她也想去。
“这么厉害？”
余恒惊讶，以前怎么没发现？
“他们并不是最厉害的！”
祝兰苦笑一声，这句话让余恒更加震惊。
“难道还有更厉害的不成？大陆三杰在那边，难道是姜文天吗？也是，如果更厉害的，只有他们三人游资格，少典杰和东皇森是虚境大能，不可能参战！”
余恒在心里嘀咕，眼里闪出一丝明色。
“其实那个最厉害的不知是何缘由，没来我们至尊大陆！”
祝兰的话，让他愣在当场，难不成是说他？
“你怎么知道的？”
余恒心中好奇，两个大陆，用老死不相往来也不为过，他们怎么能知道另外一个大陆的事情？
“是那帮人之中最厉害之一说的，好像名叫东林，一身雷系神诀通玄。
说他有个师兄，修为比他还低，实力却高他数倍，特别是一种指法，所指之处，虚境大能也不能敌，不知所说真假，但细想之下，对方没理由说谎，毕竟他已经很厉害了，而且还是个十六七岁的少年…”
祝兰无不感慨的说，自己大陆灵天境十强，每一个都风采绝艳，上了战场之后，依旧如此。
但和东林相比，还是有些差距的。更何况对方还有个更为厉害的师兄。

####第250章 闭关修炼
“听说至尊殿正在商议要不要单独请他过来，如果他一来，这个大陆，怕是他们展示风采之地了！”
祝兰脸上满是无奈，不过内心其实还是高兴的，自己大陆受难，让外人多表现一下又有何妨，对他们百利。
“东林这家伙…”
余恒无奈，他倒是不知，这小子竟然是大喇叭，到处宣扬他的事情。
“不知前辈尊称是？”
祝兰吧话题转移到余恒处。
“余恒！”
短短的两个字，让祝兰等人脸上带着惊愕。
“怎么了？”
余恒眉头微皱，想到了什么，东林那小子该不会将他的名号也说出去了吧！
“那个…东林的师兄，好像也叫余恒，只是对方是一名少年，前辈应该是恰好和他重名！”
祝兰脸上有些尴尬的笑容，心里却在嘀咕，难道叫余恒的都这么厉害吗？
“呵呵…”
余恒淡淡一笑，不再这个话题上纠结太多，开始询问下一步动作。祝兰说一个月内，对方还会去之前的地方巡逻，让余恒带着他们御敌，余恒的想法很简单，他们虽然表面修为不低，但养尊处优，实力不够强，让她们锤炼一番再参加战斗。
祝兰问要锤炼多久，余恒伸出一根手指，说了一年的时间，一行人虽然觉得时间有些长，但想到异族凶狠，只能点头答应。余恒带着他们仿佛消失一般，实际上，他们已经到了异族地盘，只是潜伏学习猎杀本领，而他趁此机会，要将黑暗属性和雷属性，统统修炼至灵天境。
边城内…
一个月过去了，荀午发现牌子上没动静，甚至连阵法牌子也没有使用过的迹象。
“这…难道是战斗后的恢复？应该是的…”
荀午安慰自己，同时也安慰太史文薰。
两个月过去了，依旧没动静，他不免有些焦急，想着余恒该不会出事吧？不过他的灵魂气息尚在，证明他无恙，但怎么会没动静呢？
三个月……
四个月……
……
十个月过去了，每天荀午都会来关注牌子，但上面一点动静都没有，有好几次他甚至在想，会不会是牌子坏掉了，不过他知道，这是不可能的。
“唉，难道被困在了一处险地不成？”
荀午如此想到，就连太史文薰也是俏眉微皱，本以为三两个月就能回去，然后向长辈引荐余恒，却没想到对方如消失一般，让她回去的希望又破灭了，因为来边城的时候，家族曾经说过，让其做出一些贡献才能申请回去。
击杀四兽，虽然功劳不小，但明眼人一看就知道，她贡献有限，不足以回去。除非有能带她一飞冲天的人物，余恒显然就在此列。
“唉，听说从橐瀹大陆前去的二十多人，功绩彪炳，被对方大能盯上，想要出手偷袭，哪知道，那些小辈们，初生牛犊不怕虎，也不逃跑，竟然和大能打起了，还不分胜负，一直等到救援赶到，而且听说其中一个小子对这次救援极其不满，说他们来的早了，他本来要击杀那位大能…”
荀午的话，让太史文薰久久不语，异大陆竟然有如此逆天年轻一代，让人震惊。
“还好他的师兄没来，否则我们大陆年轻人有何面目示人…”
荀午有些庆幸了，毕竟他也是这个大陆的人。
“走吧，我想他可能沉寂一年之后就出出现，还有两个月吧！”
荀午突然说出这番话。
“轰隆隆…”
异族边界雷暴盛行，此刻余恒稳坐其中，任由粗大电弧击打。此刻的他四周形成一道黑色旋涡，郑疯狂吸收黑暗之力和雷电之力！
在经过一年精修的过程，他突破了，此刻正当关键时分。
“前辈突破了…”
百里开外的十多人，身穿黑衣，加上隐匿自身气息，巧妙的隐藏在黑暗中。这一年来，他们虽然没斩杀多少异族，和被黑暗之力污染的狂化荒兽和野兽对战不少，经过血与火的洗礼，实力都上一层楼，特别有几个在强大压力下，竟然突破。自然，突破的需要返回到人类地盘，否则吸入黑暗之力，那就不妙了！
“终于突破了…”
闭眼的余恒，虽然脸上闪出一丝痛苦，心里却无比兴奋，这一年来，他一直关注橐瀹大陆来的众人，特别是东林大战虚境大能，差点斩杀，让他很高兴，他以前面对虚境大能是自保，现在竟然是斩杀，实力增加很快。
“天地之力，凝！”
余恒用出龙魂传授他的口诀，四周一股威压降临，黑暗之力像决堤的江水一般，以更快速度被他吸收。
“嗡…”
就在全力突破的时候，一股强悍的气息出现，甚至让整个空中都产生了波纹。
“好强悍的气息！”
余恒心里震惊，当即抱守心神，加速突破。
“有虚境大能到，我们快撤！”
祝兰心里震惊，对方竟然丝毫不掩饰自己身份气息，当即和众人化成一道光影朝人族所在之地快速逃去。
“哈哈…既然来了，就不要走了！”
一个约百丈超级大的黑色手掌，贯穿长空，朝还在逃的祝兰等人拍去。
“快…”
祝兰话没说完，发现他们的速度骤降，被四周威压禁锢，眼睁睁的看着手掌打向他们。
“砰…”
一阵黑气翻滚，祝兰等喷出一大口鲜血，又恢复了自由。只是伤势太重，他们其中有几个实力低下的，都已经昏迷。
“该死的人类，今天我要吞了你们…”
远处一个庞然大物出现，高约百丈的黑色虚影，煞是恐怖，让人见了从心底里冒出寒气。
“前辈，你们和我方大能有约定，不相互干涉灵天境修为之间的战斗，您想违规不成？”
祝兰嘴角带血、俏脸煞白、满是惊恐，她怎么都没想到会引来对方虚境大能。这下危矣。
“嘿嘿…杀了你们，消息不外泄就行，不算违规！”
黑影又举起弥天大手朝躺在地上的众人拍去！
“嗡…”
另外一股天地威压出现。让其大手顿了顿，随即朝半空拍去！

####第251章 异族窒窳
“砰…”
一阵灵力激荡，威压碰撞，荡尽了此处雾气，两击形成的罡风，让祝兰等人，趁机逃出。站在人类地盘上才敢松口气。看着眼前黑影逐渐显化。
那是一个怎样的怪物？长着老虎的身子，龙头。身高数十丈，体长两百丈又余，是真正的大凶之物！
“你是何人，竟然胆敢偷袭！”
天雷滚滚的声音响起在这方天地，余恒发现，雷暴甚至都有些变形，足见对方修为之高。
“偷袭？如果我是偷袭的话，你早就没命了！”
余恒冷哼一声，此怪灵虚境初期实力，气息虽然庞大无比，威压却和吕家长老差不多！
“哈哈…人类，你区区灵天境后期修为，也该大言不惭，看我窒窳一击！”
怪物竟然用后肢站立，前肢骤然长到白丈长，朝余恒拍去。
“嘿嘿…来得好，虚境大能吗？我早就想领教领教了！”
余恒眼中闪烁着兴奋之色，手中红芒一闪，用尽全力使出一击天刀境。
“轰…”
二十丈红芒如开山之刃一般，发出耀眼的光芒，朝黑色大掌奋力奔去。
“砰…”
如棍打烟雾，余恒冲散了对方黑雾凝成的手掌，两者攻击瞬间消散在天地间。
“这…”
远处的祝兰等人看呆了，余恒之威，又刷新了他们的认知，灵天境后期就可以硬撼大能吗？
“这…好锋利的刀诀，只是这些想抵挡我神威还差远了！”
龙头虎身怪愣了一下，眼里难得出现一丝凝重，刚才的红芒，让他感受到一股危险，虽然那种感觉很小，但确是实实在在的让他探知到了，如果对方刚才这么偷袭，他怕是会吃些小亏。
“难道是另外一个天才少年不成？不对，他竟然修炼黑暗之力…这怎么可能…”
异族见余恒浑身电光和黑暗之气萦绕，眼里闪出一丝吃惊。
“我乃千目巨人族坐下黑暗窒窳，名为：至刃，你是何人？”
至刃觉得余恒修为虽然弱，实力确实不俗，应该让其知道它的名号。
“哈哈…人族余恒！”
余恒淡淡一笑，手中赤龙发出黑色光晕，刚才是刀本身蕴含的天地灵力，现在他要调动这方黑暗之力再发动攻击。
“好，人类，你是我第三个敬佩的灵天境小辈，看招！”
至刃手中黑气凝聚，一把长约百丈的鬼头斧在握，上方萦绕着无数鬼魂哀嚎，及其容易乱掉心神。
“嘿嘿…这样最好了，天刀出！”
余恒大喝一声，浑身黑气环绕，四周黑暗之力纷纷朝赤龙聚集，呼吸间，一道二十丈长的黑芒出现，朝对方斧头瞬间破去！
“来得好，看我破山一击！”
至刃双手握斧，做砍柴状，朝下方而来的刀刃劈去。
“咚…”
一阵冲击威压瞬间朝四周扩散，周围黑雾瞬间被荡散，就连空中雷暴也位移了将近百米。
“砰…”
一股极强的爆炸冲击波随后而至，狂暴的罡风刮的余恒不得不后退十多步，而至刃纹丝不动，作为大能，他单凭自带威压就可以阻止冲击波！
“哈哈…痛快，你的力道虽小，但速度很快，也弥补了缺陷，如果你是灵虚境，我相信，你一招就可以打败我，只可惜，没机会了！”
至刃举起手中板斧，凝集四周黑暗之力朝余恒再次砍来。
“可惜了我的破虚境只感应到了门槛，修为达到大圆满才能施展一两招，否则，一定将它斩于当前！”
对方无可匹敌的攻击，余恒并不在意，因为体型大的生物，攻击速度都不会太快。
“难道只有烛龙一指可以破它？不行，我还得检验一下其他神诀才行！”
余恒心中如此想到，突然，浑身火系灵力蒸腾，手捏凰诀，用尽全力将丹田八成火系灵力压缩成一个巴掌大小的火焰鸟。
“翻海境！”
余恒心中默念此诀，火焰鸟发出一声嘹亮的响声，带着无尽威压，轻飘飘的朝眼前板斧飞去。
见两者即将接触，余恒下意识后退百步。
“轰…”
又是一阵雾气蒸腾，飞沙走石，至刃的斧头没落下来，还被狂暴的能量冲击的倒退一步。
“这是什么法决？”
至刃虽然没吃亏，但一个灵天境后期小辈都将他的攻击止住，让他感到很生气。
“这你就不用问了，我还有一招，你可敢尝试？”
余恒冷哼一声，做攻击状。
“小子，我不管你有什么花招，今天都要死！”
至刃愤怒，身形开始缩小，瞬间化成一只三丈高，虎身、龙头的小怪物！举着斧头朝余恒劈来，随即而来的还有他自身威压，想要以此削弱余恒的移动速度。
“我根本就不用跑！”
余恒冷哼一声，之前本想试下其余几系神诀，发现有人类在此，秘密不能暴露太多。所以双手做指状，双腿雷光电闪。在斧头下来之时，瞬间离开原地。
“嗡…”
一股天地威压降临，四周仿佛被禁锢，至刃发现他好像身边空气突然变得粘稠起来，行动非常缓慢，这让他大吃一惊，随即朝余恒看去，发现四周黑暗之力，竟然朝对方手指聚集，一股浓浓的危险笼罩自身，赶紧将手中斧头，化成防身护甲，这还没完，开始拼命的破开此地禁锢。
不过余恒显然不给他太多时间，手指轻飘飘的往前一点。四周一阵晃动，一股无可言明的光影瞬间来到他跟前、
“砰…”
一声巨响，余恒发现至刃胸前掀起一阵黑雾，继而咳血倒飞出去约百米。等他站稳之后，胸前赫然有一个直径一米大的凹痕，如果不是斧头化甲，他会被余恒一击洞穿！
“啧啧…前辈的法则之力融入攻击之中，果然威力无边呐！”
余恒见如此场景，心中感叹这个战果，让他感到意外。
“你，混蛋，竟然敢伤我！”
至刃心中愤怒，再次咳血。黑色血液顺着嘴角流出，十分狰狞恐怖。
“轰隆隆…”
远处爆发出巨大响声，余恒知道，对方又有高人到场，然他一丝不惧！

####第252章 四大异族
庞大的威压和气息越来越近，余恒眼中闪烁光芒，烛龙天眼出，发现三名异族，闪电般飞来，四周黑雾都纷纷退让，足见其气息之强。
盏茶时间，至刃身边站立三名异族，其一是一副野猪模样，浑身煞气冲天。漆黑的皮毛冒着黑烟，两颗獠牙顶到眼睛处，虽然是野猪模样，却用后肢站立。
另外一只长着人身，却是野兽嘴脸，其上牙齿足足丈余长，好像两颗象牙一般，浑身血腥气息极浓，看样子吃过不少血食。
最后一个，一条蛇的形状，浑身漆黑，只有头顶和眼睛是蓝色的，冰冷气息外放，好似万年寒冰一般。
“至刃，你怎么搞成这样子？难道遇到高手了？”
开口说话的是那条黑蛇，吐着芯子，说着人言。
“哼！”
被他们看到自己的丑事，至刃感到很不爽。
“哈哈…以前是齿魔兄被一个灵天境大圆满的少年追着打，差点折损，现在是至刃兄受挫，啧啧…人类果然奇才！”
说话的依旧是黑蛇，他看出来至刃心窝处残留对方的黑暗气息。
“不错，是我打伤的，你们是单个单个的来，还是一起上？”
余恒见对方四位气息差不多，上前一步，打是打不过的，但是他可以逃，所以在能保命的前提下，不能弱了人族的威风！
“好小子，竟然大言不惭，我就让你看看我的手段！”
被称为齿魔的瞬间暴怒，余恒把目光转到这个人身兽首的怪物这里。眼中闪出一丝精光，原来此怪就是东林大战的那只。
“齿魔兄，那人类小子，击败至刃兄，大气都不喘一下，你确定能敌的了？要知道，至刃兄的实力比你还高上不少！”
说话的依旧是黑蛇，他的口气很平淡，似乎在讲一件和它不相关的事情。事实上，他们虽然共侍一主，却都希望对方吃瘪，竞争不管在什么地方都有。
“你…混账，人类，以后我定然生吞了你！”
齿魔愤怒的冲着余恒咆哮。
“你们还打不打，怎么这么多废话？”
余恒皱了皱眉头，本想和他们好好玩玩，想不到这个黑蛇来说这番话，这家伙到底是敌是友？
“人类，你很不错，竟然修炼黑暗系，啧啧…三位，我们走吧，刚才至刃兄发威，大能气息怕早就释放出去了，此地是两族交界，相信对方大能会很快赶到！”
黑蛇夸了余恒一句之后，转身便走，至刃虽然心有不甘，但余恒指法太逆天，而且速度很快，他是异族，可不像人类那样能够凝聚护体灵光，一切防御，都要依靠身外之物。
他们想要短时间之内拿下余恒，简直妄想，加上对方也会有大能到来，更不可能诛杀此人，而且大陆规定，边界可不是虚境大能的交手处，不占理的他们，只能灰溜溜的走开！
四人化成黑光，快速消失在天边。
“呼…”
余恒舒出一口气，如果对方不先动手，他还真的不好下手，毕竟先动手表面上占优势，如果对方躲避，他不可能打中，会一下子陷入劣势。只是让他没想到的是，对方竟然跑了。
余恒见他们真的离开，身影一晃，来到人界，此刻的祝兰等人，看他的目光之中，充满兴奋、震惊，余恒刚才的战斗，他们清清楚楚的全部看在眼里，击败了对方大能不说，就连来的三个也没干动手。自己大陆，终于有厉害的灵天境人物了。
“等下大能到来，不要说我的事情，就说对方偶然发现了你们…”
余恒交代一声，他还不想和至尊大陆的虚境大能碰面、。
“好，前辈放心，晚辈定当遵从！”
祝兰等人点头，余恒照顾了他们一年，加上赐予隐匿气息的口诀，可以说一直在帮他们，这个小小的要求，还是能做到的。
“很好，过了这阵子，我带你们杀敌！”
余恒留下一句话，转身朝黑雾走去。他要将自己的黑暗之力和雷属性法决，修炼到灵天境后期的高度！
果然，在他离开约一刻钟后，两名老者他突兀出现在祝兰等人身边，询问一些事情之后消失不见。此刻的余恒，已经稳坐雷暴之中继续修炼。
“此子猖狂，竟然还在原地未动…”
一个黑色宫殿之中，黑蛇突然睁开眼睛，口吐人言，随即眼中闪出一丝震惊。
“怎么可能，我在他灵魂上种下追踪印痕，竟然被发现抹掉了，难道他身后有超级强者支持不成？”
黑蛇心里震惊，之前没来得及在东林灵魂上种下印痕，现在以为掌控了一个天才少年，哪知道还没过半个时辰，印痕竟然被抹掉，让他不得不震惊。
“算了，我的权利，也就那么点，惹出风波还得自己承担，何必呢？反正他修炼黑暗系，在哪都不会被发现…”
黑蛇想到了什么，嘀咕一声，继续闭眼休息。他决定，不到战时，绝不出现，免得像齿魔和至刃一样，被小辈打败，威望尽失！
“前辈，您回来了？”
三天后，祝兰等人已经恢复的差不多了，睁眼就看到眼前身穿白衣的中年人，眼里带着喜色，赶紧上前行礼，此刻的他们，对余恒自然是更加尊重和崇拜。
“嗯，看样子你们好的差不多了！”
余恒转过身，满意的点点头。
“前辈廖赞了，晚辈和前辈相比，那是云泥之别！”
祝兰苦笑，身为灵天境大圆满强者，竟然不如比自己修为还低的人，不如到不可怕，可怕的是远远不如！
“你们也会有这天的，和我讲讲，那四怪是何物？看样子和人类交手很多次了！”
余恒把话题转移到当前。闻声，祝兰对他行了一礼。
“和前辈大战的那只，前辈已经知晓，后来的三个，分别是封稀、凿齿、修蛇、三个异族强者，他们和我们人类大能过招最多，所以我们对他们了解也最深…”
祝兰缓缓说起来。末了还告知余恒，橐瀹大陆的天才少年，就是和那凿齿战斗。

####第253章 至尊殿征集令
“他们有什么来头吗？”
余恒感觉那四个虽然灵虚境修为，气息和长相很不一般，来历绝对不凡。
“这，我们只是听说过传闻，具体的并不清楚！”
祝兰迟疑一下，不知道该不该说，毕竟是传说，没有经过求证。
“哦？说说看！”
余恒愣了一下，心里也是好奇，竟然是传说中的厉害角色，怪不得这么猛。
“传闻他们祖上是四大凶兽，为祸一方，后来有人类大能将他们四大首领击杀，这四个种族唯恐被灭族，所以逃到了不知名处，渐渐销声匿迹，几年前，他们横空出世，作为千目巨人一族的先头部队，开始肆意屠杀人类，包括毫无修为之人，所过之处，一片焦土，赤地万里。
后来人类大能出手，哪知他们四人联手，修为十分了得，好几个人类大能损失肉身，只逃回元神…”
祝兰将情况缓缓的说了一遍，余恒听了眉头紧皱，心里也有一股无名火气，其一，是这个大陆的大能不作为，竟然让这么厉害的怪物肆虐人间，其二，就是怪物太凶残成性，不得不除。
“有机会的话，我会让他们灭族的！”
余恒小声说了一声，闻声，祝兰等人眼里带着吃惊，他们从这句冰冷的话中，嗅到了浓浓的杀机！
“晚辈愿意和前辈一道，为人类做些贡献！”
吃惊过后，祝兰等人反应很快，而余恒只是淡淡的点点头。
“前辈，东南三千里外有一股异族分队正在猎杀我们人类修道者，我们是不是去支援一下？”
祝兰岔开了话题，偶遇异族虚境大能，竟然没死，让他们对自己的信心有了很大的提升，巴不得赶紧去找同类修为的异族检验一下自己的修为。
“前面带路，我们去！”
余恒点点头，只从刚才听了那四位怪物肆意屠杀人类，他的心情依旧不好，而祝兰他们也知道这点，一路上都没怎么敢和他说话。
“轰…”
半个时辰后，一阵电光火石，雷声滚滚，继而传来的是一阵惨叫声，放眼看去，满目焦土，余恒愤怒一击，下手很重，这帮异族最强修为堪堪灵天境后期，当场死亡。
“……”
祝兰等人一阵面面相觑，他们出手，才不过击杀了对手，余恒出手，瞬间灭杀所有异族，这就是差距。
“前辈，十天后，有一个我方和异族的会战，您看要不要参加？”
祝兰对余恒拱手，一番话让他回过神来，深吸几口气，经过刚才的发泄，他的心绪渐渐平静。
“会战？”
余恒惊讶，听起来很惨烈的样子。
“是的，前辈请看！”
说完，祝兰拿出一枚玉简，此物发出耀眼的白光。然后传出几个淡淡的声音：
“至尊殿征集令，凡收到信息者，速来曲臂一带集合！
应我方要求，十天之后，异族灵天境万人，将与我方灵天境万人举行一次会战，来确定曲臂一带的归宿，会战的地点，就在曲臂两族交界处，每杀对方一人，获得相应的奖励，各位同僚，大陆是否能保住曲臂和改变颓势，在此一战，希望你们以大局为重，摆脱了！”
声音分不住男女老幼，却很清晰，特别说到最后，竟然加了一些精神攻击，让人听了义愤填膺，恨不得马上去决战，幸好他比较清醒。
“曲臂是什么地方？”
余恒带着疑惑，此地这么重要吗？竟然让人类主动提出会战的要求，万名灵天境啊，估计是大陆相当一部分的生力军，如果损失完毕，可以说大陆年轻一代断层也不为过！
“那里盛产灵石，听说异族头领也像占领那里，等地盘稳固，战争停止后，好让后代重新修炼灵力，毕竟黑暗之力的坏处太大！”
听到这番解释，余恒点点头，盛产灵石，可以说是大陆重要的地带，决不能丢，估计人类是觉得在正常的大战之中，占据劣势，所以才提出会战的要求，这也是不得已而为之，只是为何会提出主动战争，让余恒有些奇怪，难道人类大能有把握？
“东林他们吗？但对方万人啊…”
余恒觉得不可能，东林他们虽然去强悍，可能在众人攻击下不会死，别说万人一击，就算是百人一同攻击，也会让他吃不消，余恒觉得人类应该还会有后手。
“这只是至尊殿的征集令，不是至尊商盟的，我去的话，会不会不合规矩？”
余恒想到了这点，目光转到祝兰那边。
“不会的前辈，有很多至尊商盟的人，也听至尊殿的调遣，商盟虽然势弱，但不代表所有人都弱！”
祝兰赶紧解释一下，余恒闻声点头，如果是这样的话，倒可以去看看。
“好，既然如此，我就随你们走一趟！”
他点点头，决战异族吗？自己不敌，但自保还是没问题的。
“只是我在大战之中所展示的一切，你们都当做没看见，也不要惊讶！”
余恒交代一声，在那么多人战斗之中，他不可能使用黑暗之力，就连凰诀，也不能使用，只能用雷属性和冰属性两步神诀。至于赤龙，已经被他掩盖外貌和气息，绝对不会被熟人认出来！
“我们听前辈的，只是前辈也清楚，万人会战，肯定不是无组织无纪律的，我们可能要被人管，特别是针对商盟的人，有些至尊殿的高手可能会语气高傲，希望前辈能忍耐、担待一番！”
祝兰在临行前，给他来了这番话，余恒听了愣在当场，不过想到至尊商盟都是炮灰，被嘲讽也没什么不对。
“可以，只要不过分，我不会在意！还有，从现在起，我是你们队中一员！”
余恒发话了，一番话让祝兰兴奋的连连点头。一行人当即乘坐传送阵去曲臂地区。
在行走的途中，祝兰将曲臂的地图，以及一切知道的信息统统告知他，让他有了对曲臂有了全面的了解。
“风暴河中间吗？那里有意思，竟然还有空间裂缝…”

####第254章 集合
一进小城，祝兰带着余恒等人快步朝此地至尊殿驻扎之地前进。
走在大路上，余恒发现，此地都是修道者，修为最低的灵天境初期，那些灵天境以下修为的人，全部被撤出。而且有一股莫名的气氛笼罩整个小城，让人感觉很压抑，这是典型大战前的气氛。
“一切你做主！”
余恒见祝兰要给他传音，当即让其做决断。
“走，我们去十三号议会大厅！”
祝兰点头，带着他们快速朝其中一个恢弘的大楼走去。进去一看，余恒眉头随即一皱。
此地约千平的样子，已经有三四百人再此，其中十多人十灵天境大圆满修为的强者，年长的约五十，年轻的约二十，他们的脸色都不太好，好像在争吵着什么。
“又来一个！”
那十多名看到祝兰之后，有人小声嘀咕下，大家都是高手，哪怕再小的声音都能听得一清二楚。
“祝兰，你来了，太好了！”
十多人之中一个年纪约二十左右的年轻人见到她之后，连忙带着笑脸迎上去。
“原来是宏道友，幸会！”
祝兰见到男子前来，俏眉微皱，口气也有些生硬。而对方像没察觉到似的，带着洋溢的笑脸，一副讨好的样子。
“这位是…好像没见过！”
被称为宏道友像祝兰问好之后，一眼就看到满脸络腮胡的余恒。眼里带着询问之色。
“他是我新加入的成员！”
祝兰也懒得解释，淡淡的说了句。
“哦？”
宏道友眼里带着疑惑，深深的看了一眼余杭，对方身份未明，哪怕是灵天境后期，也不能小觑。。
“他没有我们至尊殿令牌气息，难道是万妖宫来的？”
宏道友一番话，让周围很多人都睁开眼看着余恒，眼里带着震惊，心里暗暗佩服祝兰，想不到他竟然能弄到万妖宫的人，都知道妖兽一族在至尊大陆强势，那些能加入万妖宫的，哪一个不是关系极广或者天资卓越之辈？比如大陆十杰最强的三个都在万妖宫。
“这些人什么眼神？”
余恒发现宏道友一说出万妖宫三个字，周围人看他的目光都不一样了。
“不，前辈是商盟来的！”
祝兰淡淡解释一句，如果不说，对方会追根寻底，想隐瞒也不行。
“哈哈…”
“原来是炮灰…”
“是啊，是啊，谁不知道商盟的人弱，要不是那些奖励，估计没人会去…”
“听说会长的女儿长得很漂亮，相当一部分年轻人加入商盟都是冲着她去的。”
“不知前辈是冲着这几种哪个去的，哈哈…”
十多人之前还在红脸争吵，听说有商盟之人，顿时大笑不已，一点没将余恒放在眼里。
“你们过分了！”
祝兰气的俏脸通红，眉宇之间含煞气，他们欺人太甚，之前就预料到不会顺利，哪知道对方会过分到这个程度？
“你是说我弱吗？”
余恒看十多人灵天境大圆满之中，穿红衣的一名少年笑的最狂，上前一步，目光如剑。
“嘿嘿…不然你以为…”
此人看着余恒，脸上充满嘲讽。但这句话还没说完，脸突然变得惨白，随即潮红，一口血喷出。气息被打散，踉跄几步，要不是周围有人扶着，肯定会摔倒在地。
“站都站不稳，还说别人弱？”
余恒嘴角微挑，声音冷冰冰，刚才他用的精神攻击，以他大圆满的元神，想要伤同级别的元神太容易了。
“你…噗…”
红衣男子闻言愤怒，想要说些什么，一口鲜血喷出，竟然晕了过去。俨然身受重伤。
“这…”
众人震惊，这位大叔的精神攻击太厉害了吧，对方灵天境大圆满，而且成名已久，竟然不敌余恒一击。
“哼，自作自受！”
祝兰一声轻哼，他知道余恒肯定会出手，只是没想到这么果断。以前只知道前辈修为深不可测。想不到元神也这么厉害。
“我们的位置在哪？”
余恒环视一圈，发现有好几处都是空的，目光投向祝兰。
“前辈这里请！”
祝兰做了一个请的手势。一行人朝那边走去，周围人都下意识远离余恒，生怕遭受无妄之灾。
“此处领队十几个，你也应该去参加！”
余恒给祝兰传音，刚才进来之时，他发现这里的人，身着十几种颜色的衣服，想必是游走的十多支分队，就是不知道他们在争论些什么。
“这…按照规矩，我们人数不够二十，没资格参加会议，只能找一个比较强的合并…”
祝兰的传音，充满无奈，余恒听了也是无语，这是什么破规矩？
“我一个顶十个，你去吧！”
余恒让其参加会议，如果不服的话，他不介意再次出手教训一下那些眼高于顶的家伙们！
“好！”
祝兰稍微思考一下，点头同意。站起来朝那十多人走去，至于那个叫什么宏道友的，自然以更高的热情和祝兰搭话。余恒眼睛微闭，静静等待结果。
天色渐渐的黑了，祝兰也从那十多人之中折返，脸上带着不悦之色。
“前辈，各位兄弟，刚才我们讨论了一下关于战功的问题，我们因为人数少，参加的战斗也少，所以这次拿不到太多的团队奖励，想要获得的话，只能在这次战斗之中争取了！”
祝兰的传音有些无奈，下意识的看着闭目养神的余恒，不知道前辈会有什么话说。
“祝兰，你过来！”
余恒给祝兰传音，周围十多人也能听到，只是他们不明白，余恒单叫她所为何事。
“这是合击阵法，此物是我偶然所得，以前教你们的身法，只适合单独行动，暗杀等等，现在是团体行动，我只能帮你们到这里了！”
余恒说完，手指在祝兰额头轻点一下，将阵法传给他。
“多谢前辈！”
祝兰弯腰行礼，一点不在乎别人的目光。
“去吧，交给他们！”
余恒挥挥手，继续打坐修炼，既然在这里集合，他就不会离开。
“各位，你们听说那件事了吗？”

####第255章 至尊殿后手
“你该不会说的是那件事吧？”
有些人显然知道那件事是什么事，反问之中带着惊讶！
“对，就是那件事，听说万妖宫准备大规模介入人族和异族之间的战斗，这次会派出将近三千名的妖族灵天境强者参加战斗，如果此事是真的，那我们这次很有可能取胜，保住曲臂！”
有这样的声音传出，如此逆天消息一出，让所有人都来了精神，仔细聆听，如果此事属实的话，他们取胜就真的不难了。
“这是真的吗？妖族竟然派出三千灵天境高手，要知道，妖族和我们人族可是老死不相往来的，虽然签订了协议，但也仅仅是协议而已，没说要协助我们…”
有怀疑的声音响起，众人闻声点头。
“嘿嘿…我也是听说，不过应该是真的，但具体怎么个操作法，还要看上位的前辈们了…”
暴露消息的人没了底气，毕竟是未经证实的，说出来勾勾大家的兴致就行了，他可没想太多。
“嗡…”
就在众人又安静的时候，一股威压迅速降临，余恒瞬间睁开眼睛，目光投到东南方，有虚境大能来了。
“唰！”
众人上空突然出现一个人影，此人眉清目秀，面净无须，身材微胖，年纪约四十上下，浑身是你发强大气场。
“见过前辈！”
众人见他到来，纷纷站起来行礼。
“再有几天，就是决战之时，按照惯例和要求，这次只能往上冲，而不能后退，记住，如果你们能击杀敌方，奖励丰厚，擅自脱离战场者，杀无赦。决战地点，就在这里！”
大能身后有一张灵气构成的地图，余恒发现他指了一处，那里正是风暴裂谷所在之地。
“此地宽约两百里，长数千里，足够你们当战场用！还有，我要求你们在三天之内，选出一人当队长，然后修整一番，前去迎敌！”
虚境大能说完，身影一晃消失在原地。留下众多面面相觑的人。选出队长吗？有些难度啊。
是按照人数多寡？还是修为高低？还是声望高的人？这都是一个问题。
十多人为了队长，又开始争论不休起来。最后索性去屋子里争论，怕被太多人听到不好。这其中，祝兰加入进去。
不多时，祝兰又出来了。
“前辈，依你看，何人能当队长？”
祝兰向他请教，十多人在里面为了当队长，完全没了往时高手的风范，好像泼妇骂街一番，当然了，她能出来，说明对这个队长不怎么感兴趣。
“不急，他们会选出来的！”
余恒淡淡一笑，丝毫没将队长选拔放在眼里，临时组合罢了，又不是听命于对方。
见余恒这么说，祝兰点点头，开始盘坐休息，果不其然，天亮之后，选出了一个队长。是哪个年纪最长的，战功也最高的那个人，人称木神子。
只见木神子带着笑意来到余恒跟前拱手道：
“余道友，等战斗之时，还希望多照顾一下我们这些人，减少伤亡！”
木神子说道最后，口气颇为感慨，余恒听了惊讶，观其容貌表情，似乎战斗还有内情。
“木道友，到时余某定当尽力而为，只是大战，为何道友如此口气？是不是有什么隐情还希望说清楚！”
余恒直奔主题，众人闻声，纷纷睁开眼睛，只有少数几个，脸色不变，似乎已知道内情！
“呵呵…其实余道友不问，我也会将此事说出，虽然是未经证实，却**不离十！”
木神子沧桑一笑，随即正色。
“听说这次我方万人，会分成三组，其一是万妖宫派出的三千名灵天境强者，他们会自成一组。
其二是那些异大陆和至尊殿的天才所带领的灵天境强者，也会成为一组，这第三嘛，就是我们这些击杀异族少的自成一组，我想小城内，现在是十之七八都是我们这组的，可以说是修为最末也不为过，希望到时大家能够团结一致，才能在异族大军的进攻下活命！”
木神子也算厚道，将这些全盘说出，众人闻声惊讶，自然也有不忿的，但是掌权者，只会从大局出发，哪会理个人想法？再说他们也没实力和对方硬掰，只能屈从命运的安排。
“不过这样也有好处，至少异族不会高看我等，到时候我们团结一些，应该还能有些人活下来！”
木神子安慰众人，余恒闻声不语，这让他想起一则故事，那则故事中，讲究上对中，中对下，而下，和对方的上相对，说严重些，大陆抛弃他们也不为过！一股悲凉的气氛笼罩整个大厅。
“哈哈…我虽然是大家族之人，不过是旁出罢了，以前家族之内争斗不断，我深感烦恼，这才出走，如果能战死沙场，也算是最好的归宿，总比自己亲人击杀强！”
当即有豪情者大声述说，眼泪却止不住的往下淌，如果能活命，有谁愿意死？
“余道友，您实力绝强，可能挽救不了大局，但保命应该是没什么问题，这是我给自家人留的一些东西，里面有地图，是我家的方位，到时希望您能帮我将这些送到，说我去了一个很远的地方，可能需要很多年才回去！”
一个灵天境中期的中年人，满脸悲色的来到余恒跟前，将一个储物袋交给他，这次去，他带着必死决心。
其实他们也知道，战斗，会死一大批人，让他们牵挂的不是生死，而是自己的东西没人能送到家人手中，
自己死，却不能给家里留些东西，这是他们所不愿见到的，现在有合适人选，他们怎么能不抓住机会？
“不会死，你们都不会死，这些东西，你们的家人，需要亲眼见到才不会牵肠挂肚，我这里有千人合击大阵，虽然金贵，但存亡之时，交给你们，也相当于保全了我。
我将会将此阵法传授给尔等，你们按照自己阵位站立演习，到时我们一起御敌，让整个大陆瞧瞧，我们是一些怎么样的人！”

####第256章 三方来齐
余恒当即将合击阵法传给在场所有人，当然，其中关键点他自己留着，这个阵法，对阵能活命就行，完全击溃对方的事情，还是让强者们去做吧，对他来说，协助，不代表倾囊相授。
“这…多谢余道友！”
木神子首先对余恒行礼拜谢，脸色狂喜，心里感慨，余恒刚到这里，被人奚落，一击惊人，将他们其中的佼佼者打成重伤，现在还昏迷中，实力之强，有目共睹。
所以他当选为队长的第一件事，就是让余恒出手，减少伤亡，但战场局势千变万化，不可能按照某一个人的意愿改变。
余恒能拿出这么珍贵的阵法，让他们很振奋，合击大阵这种平时很鸡肋的东西，此刻显出了重要价值。
“多谢余道友…”
众人纷纷对他行礼，不管是认识的，还是不认识的，余恒此举，相当于救命，他们没理由不感谢。
“大家不必客气，盘坐静静修炼，三天应该够我们推演了，只是上方标注的位置，希望你们在战场上恪守，不要贪功！”
余恒发话了，这是告诫他们，只保命，相信如果胶着着，时间一久，局势对他们还是有利的！
众人纷纷点头盘坐好好推演。
在瞬间，他成为了场中焦点，只是这时候，没人会多想，过几天，就是拼命时候，现在争的权势越大，到时候承担的就越多。
时间一晃三天，这是众人接到命令，去小城外集合。
来到目的地，余恒发现，这是大能荡平了一座山峰临世弄出的一个广场，此时已经不少人在此，空中弥漫着肃杀的气氛。
“我们三千人，将会在另外两帮人决出胜负之后参加战斗，等人到齐之后，即刻出发！”
为首的是传话的中年人，此刻他身边站着另外两个老者，也是虚境大能，他们身着同一款式绣着金色大字“至尊殿”的紫衣，这三千人，由他们三人带领到风暴裂谷处！
等人到齐，三人飞到空中，发出出发指令，众人纷纷来到他们三人身后，一行人浩浩荡荡的朝风暴裂谷前进，所过之处，威压掀起一阵阵狂风、飞沙走石，一股末日景象。
三个时辰之后，他们到达风暴裂谷外围，此刻已经有两股三千余人的战队到场，他们队与队之间，相距约五十里。
“那就是万妖宫的吗？”
余恒发现旁边的那帮家伙们，个个五大三粗，人身虎头、或者熊身人头，或者人身却有鳞片，多多少少都保留了一些妖族的特征，并且手持各式兵器，有狼牙棒、大锤、铁棒等等！
浑身煞气冲天，看得出，这是一帮凶悍之辈，常年在血与火之中厮杀，否则不可能有这般气势。
而最边缘的，余恒一眼就看到几人，东林、姬无凤、还有几个他不认识的，都是天才绝艳之辈。特别是东林和姬无凤，竟然站的比其他人要前两步，隐隐有带头之势，可见他们在至尊大陆树立的威望有多大。
“不错，不错！”
余恒心里甚感安慰，东林他们在至尊大陆成长了很多。
“前辈，那边带头的两人，便是从橐瀹大陆来的天才男女之二，男的叫东林，女的名为姬无凤，妖兽一族带头的三人，是我大陆十杰前三…”
身边的祝兰给余恒传音，这时他才注意到，妖兽为首的有十多人，其中三人的气息没有身边强势，想来他们就是大陆前三杰！
而站在三队之前的，确是十名虚境大能，不过余恒可不认为这里只有区区十名大能，肯定还有更多隐藏在各地，以防对方偷袭。
“轰隆隆…”
四周突然煞气冲天，雷声不断，风暴拼命的吹着，眼前本来混沌弥漫的场景，也渐渐变得清晰。一股股黑暗气息从远处荡来，风暴裂谷的对面，赫然是异族大军。
只见对方为首的是两个，其一身高千丈，赫然是一个高大的巨人，身穿不知名荒兽围裙，上身寸缕不着，手拿一枚铁棒。气息甚至穿透风暴裂谷传来，赫然是虚境大能，而且是大能之中的佼佼者。
其二是一个身穿黑衣，或者说被黑气包围更合适，他是什么样子，余恒不清楚，对方浑身携带的黑暗气息更浓。
“这难道是虚无吞族的大能吗？”
余恒如此想，因为能和千目巨人并列而站的，只有虚无吞族有此能耐！
“哈哈哈…人类，妖族，今天我要让你们见识一下我们的厉害，曲臂之地，我势在必得！”
为首的千目巨人大声吼叫，震得整个空间都嗡嗡直响，本来平静的风暴裂谷，又有躁动的迹象。
“哼！千目巨人，我们可是说好的，灵天境内分胜负，如果阁下想动手，老朽奉陪！”
一个冷哼出现，余恒发现前方十里开外，一个虚影渐渐凝聚，赫然是一个浑身雪白，就连头发胡子也雪白的老者，此人修为竟然比他的六位师兄还要强，可以说是半仙也不为过。
“哈哈…我就知道你这个老不死的藏在周围，刚才不过是引你出来罢了，废话少说，现在可以开始了吧？我已经等不及了！”
千目巨人正色，浑身散发强大的气场。
“一队听令，我要你们全力以赴，灭杀对方，如果杀不掉，你们也不用回来了，因为你们回来，我会灭掉你们全族！”
千目巨人开口了，声音之中，森森威胁。
“吼吼…”
众多异族躁动，眼中闪烁着凶光，千目巨人的一番话，激发了他们的嗜血本性，如潮水般向风暴裂谷飞去。
“人类第一组听令，全力以赴，我不希望看到有人后退的迹象！”
白衣老者开口，声音虽然很小，却凝重无比，东林一马当先，如闪耀流星一般，朝风暴裂谷撞去，他有极品灵器傍身，不用担心四周风暴或者细小的空间裂缝伤到他。
“轰轰…”

####第257章 惨烈的战争
“杀！”
风暴裂谷内，一个大吼声传出，余恒烛龙天眼出，混沌的里面，变得清晰无比，只见东林如虎入羊群，浑身散发耀眼白光，手握极品灵器，上面雷光阵阵，那些靠近他的异族，纷纷化成血块碎尸，如杀神一般，站在制高点。
有几个异族之中的佼佼者发现东林修为强悍，发出指令，瞬间十多个灵天境大圆满佼佼者朝东林扑去想要牵制住他。
但是东林修炼雷属性神诀，速度瞬息千里，他们怎么可能跟的上？而且大战中最忌讳和一人长久厮杀，先灭掉对方，获取数量优势再说。
而东林和姬无凤以及另外几人，显然是利刃，因为大多数人都结阵前行，虽然也在大战，但和东林等相比，相差甚远。
“该死，你们快点抓住那个雷属性的人类小子！”
千目巨人见东林在战场上，如龙游深海，虎入山林一般轻松随意，当即焦急不已，大声呵斥。
“杀…”
异族很多人转变方向，朝东林涌去，想要瞬间将其灭杀。
可他拥有速度优势，不等被围，便离开原地，下一刻身形出现在几十里开外，继续屠杀异族。
“哈哈…真是畅爽，可惜了，不能和师兄一起战斗，否则，我二人足以灭你们全部！哈哈哈…”
东林边打边笑，声音回荡在风暴裂谷之处。
“他那师兄果真如此优秀？如果此战落败，是不是将他请来…”
有人类虚境大能如此想，之前东林夸过自家师兄，但是在场的虚境大能只是听听，并没放在心上，至于说要单独为余恒开启一次阵法，也是安慰橐瀹大陆的天才少年们，然后就借口大战，消耗资源太大，等资源充足之后再邀请余恒过来，
这次大战，可以说是至尊大陆和异族之间的第一次大规模会战，如果胜了，士气大振，自然不需要余恒过来，如果败了，可以考虑让余恒前来。
随着时间的推移，余恒发现人类渐渐占据数量优势，自然，大战之中，不可能双方没有伤亡，只是相对来说少些罢了。
“给我死！”
东林大吼，化成一道雷光冲入一片异族之中，然后电网大放，异族传出一阵哀嚎，然后向被击中的飞鸟似的，纷纷朝谷底跌落，那里罡风肆虐，裂缝时不时的出现，有些人在降落的途中，触碰到裂缝，被打成齑粉消失在天地间。
大战继续进行，混沌的区域不断扩大，余恒他们不得不后退三十里以防被狂暴的血腥气息和死亡气息影响到了心境。
“余恒，这么好的事情，我就不客气了，他们在那里，身死绝对道消，有些投胎都成问题，就这么浪费了，倒不如便宜我，不过你放心，能投胎的，不管是异族还是人类，我绝对不碰！”
脑海里响起龙魂的声音，余恒低头发现，心窝处的印记已经消失，龙魂潜入到众人下方，偷众人灵魂之力去了。
“……”
余恒无奈，龙魂前辈伤势未愈，大战确实是血腥气息，杀伐气息和魂力聚集的绝佳地方。
“嗡…”
丹田赤龙也不安分，它想去吸收那些暴虐气息来练己身，余恒手指一点，赤龙被一股狂风席卷朝暴风裂谷下遁去，大家的注意力都在战斗上，没人注意到余恒的小动作。
“轰…”
两个时辰后，一阵天威肆虐，似乎是大爆炸出现，荡开了混沌，里面的场景众人都能看得到，只见异族剩下不到五百人，剩下的也都是浑身伤痕累累，气息紊乱，没一个不带伤的。
人族就好些，剩余约两千人，如果战斗下去，异族被灭，只是时间问题！
“混蛋，你们该死，竟然临死都没拉一个垫背的…”
千目巨人大声吼叫，愤怒异常，恨不得一口生吞了异族幸存者。
“哈哈…千目，我们约定好的，如果双方数量低于五百算输，你这局输了，可认？”
白衣老者看清场上形势之后，捋着胡须，哈哈大笑，第一场人族胜了，幸好有橐瀹大陆来的这几位，否则胜负难定！他想着，这次回去，一定要好好奖赏一番他们。
“嘿嘿…”
东林也有些狼狈，眼中闪烁着兴奋光芒，这一战，让他感觉到畅爽淋漓，他一人击杀数百异族。
“哼，这把我是输了，可是下把谁输，谁赢还不一定！”
千目巨人不得不接受事实，剩余人数差距太大，就算拼，也拼不过对方，毕竟他们那里还有一个勇猛无敌的东林，此人速度之快，实力绝强，要不是气息逸散确实是灵天境，他都忍不住出手了。
“很好，你们回来吧！”
老者让战场的众人有序回撤，以防对方偷袭。
“你们也回来！”
千目巨人虽然不爽输掉比赛，但五百灵天境幸存者，也是一股庞大的力量，他杀十个八个泄愤还行，全杀的话，可能会引起军心动摇。
当即杀了几个幸存的首领，涌来壮声威，让第二队好好战斗，否则下场比这几人更惨。
第二场比赛，注定是更加艰难。
“幸好是妖兽，否则我们可就倒霉了！”
余恒何尝不知这其中的道理？第一场输了，第二场肯定要拼命获取胜利，否则连输两场就算输了，他们第三场也用不到！
“妖兽所有人听令，第二场，将会是惨烈之战，拿出你们的气势，让异族看看，我们妖族，才是这个大陆上最强大的种族…”
一个虚境妖族，头生双角，剑眉星目，发出振聋发聩的声音，刚才人类惊艳表现，震撼到他了，这让一向看不起人类的他有些受刺激，这才开口，振奋军心。
“吼吼…”
妖族个个振奋不已，在他们看来，只有大战，才能体现出价值，吞噬对方，才能提升自己的修为，所以从另外角度来说，他们和异族是一样的。
“杀！”
等到风暴裂谷内气息平息，妖族大能发出进攻指令。
“嗷呜…”
众妖发出亢奋的声音如大浪一般朝裂谷冲去。

####第258章 一胜一平留悬念
“吼…”
异族大军以更威猛之势朝风暴裂谷冲去，第一战打输，让他们深受刺激，三局两胜，这战如果输了，那么曲臂之地必丢，这是他们不能接受的，所以这才他们带着更强的决心和煞气参战。
“轰…”
两军交锋，互相吞咬厮杀，非常血腥，完全没有美感可言，手里的武器对双方来说，好像多余，他们赤膊上阵，抱着对方猛啃，好像野**战一般，只有少数用武器在拼杀。这幅战争图，让余恒无语。
“嗷呜…”
双方大军都发出嘹亮的野兽冲锋声，众兽更加亢奋，想着就是死也要拉个垫背的。
“轰轰…”
腥风血雨，断臂残肢不断掉落，要不就是有些妖兽抱着对手自爆，连带周围一片，完全不考虑死在敌人多的地方还是己方多的地方。
裂谷逐渐被红色雾气弥漫，空中飘着浓浓的血腥味和煞气，让人闻之欲呕，不得已，余恒他们又后撤五十里，这种战斗场面，触目惊心，余恒也关闭了天眼，懒得看了。
“呕…”
有人禁不住场面血腥，开始呕吐，虽然吐不出什么东西。这种场面，他们一辈子都不愿遇到。
“吼…”
红雾之中，不断传出嚎叫，众人都在等待结果出现。
“轰…”
只过了半个时辰，一阵天地威压出现，战斗结束，余恒看着下方场面，顿时感觉头皮一麻。那是怎样的一个场面。
峡谷底部铺满了厚厚一成断臂残肢，血流成河，有的竟然还抱在一起相互啃咬。或者在自爆之中。
“轰轰…”
战斗结束了也能听到几声响。而且战斗之中，除了三杰脸色惨白之外，其余异族或者妖兽，都带着伤势，要不缺胳膊，要不少腿，反正没几个完整的。
“这…”
余恒强压下心中那种不适，现在裂谷之上，双方剩下各四百人左右，都低于五百人，其实刚才分胜负出来的时候，应该能看出哪方胜利，只是几声自爆，让战局变得扑朔迷离。这要看在场大能们的意思。
“千目，你们剩下四百一十，我们剩下四百二十，按照人数多寡，我方又胜了！”
老者淡淡的声音飘在各处，众人闻声欢呼，就连余恒身边的人也是兴奋连连，这种场面太惨烈，上去十不存一，太恐怖了。现在我方获胜，终于不用打了。
只是妖族大能脸色不怎么好，本来想着以摧枯拉朽之势，荡平异族，扬妖族之威，却没想到死了这么多，这帮畜生上场，就显出了原型，强悍无脑，还真是畜生，不过结果已经出现，他也很无奈，只能怪这帮家伙们太弱，回去一定要好好教训一番，顺便像人类讨要一些东西增强实力，至于人类给不给，那是另外一说！
“看来人类和妖兽还是很强悍的嘛！”
余恒心里如此想，只是妖兽不懂得相互配合，否则绝对不会损失如此严重，也可能和临时调动有关。
“千目，曲臂是我们的了！”
白衣老者淡淡的声音又响起在场，空中出现一股股威压，气氛突然变得压抑，不再喜悦，似乎对方大能会突然出手一般。
“嘿嘿…老鬼，我没你想的那么卑鄙，突然出手偷袭，只是这场我们好像没输吧？”
似乎察觉到人类异样，千目朝前走了两步，目光如耀阳一般，穿透裂谷，随即而来的是一股强大的威压，余恒甚至都觉得喘不过气来。身边众人更是脸色惨白，眼里带着震惊，如果对方出手，他们可能在反手之间就会被灭。
“你什么意思？”
白衣老者见对方如此说，脸色严肃，对方不肯罢休，这点他们已经想到，否则也不会派如此多的大能来保护，本想着对方要不是虚境大能上场，要不是就是发动偷袭。
但没想到千目竟然也知道谈判，让他一下子拿捏不到对方所想。
“嘿嘿…老头，我们约定，是哪方数量低于五百者败，现在两方数量都低于五百，可以说是都败，打了个平手而已，你怎么说你方胜了呢？”
千目巨人的一番话，让此地笼罩一股压抑的气氛，这种气势，让人感觉更难受，哪怕他们是灵天境强者，也能感受到那股气氛对自己的影响。
“你…”
老者被呛得说不出话，招手将几位大能带到跟前商议。
如果不让对方满意，他们肯定不会善罢甘休，之前口头约定，只是说了低于五百算输，现在双方都输了，只能算平，需要第三场来决定胜负，但都知道人类第三队是什么情况，上了必输无疑，所以老者他们商量了一番，准备玩文字游戏，否则打平，还得再组织一场会战。
异族灵天境强者诞生很容易，用黑暗之力生生提高就行，就像截教的开山鼻祖，别说灵天境，就算是灵虚境，在拥有黑暗之力的情况下，也能快速达到。
但人类不一样，需要一步一步的走到这个地步，而且经过百般厮杀才能积累经验，需要很长时间来培养。长远来看，人类并不占优势。
“千目，我们约定的时候，说人数低于五百算输，现在双方都输了，我们输一场，而你们输两场，所谓三局两胜，虽然我们不是赢了两场，但现在你们输了两场，按道理说三场你们已经输了！”
老者淡淡的声音响起，一时间让千目无语，目光闪烁不已，他的势力虽然强悍，但谈判技巧，可以说没有一丝也不为过。
“笑话，如果第三场你们输的话，我们岂不是打平？所以中间一场怎么算都行，但第三场必须打！”
千目没开口，他身边沉默依旧的虚无吞族大能开口了，余恒他们还是难逃战斗的厄运。
“嘿嘿…不错，否者我不介意和你来过过招！”
千目巨人挥动手中千丈长的大铁棒，丝毫不在意的威胁对面人类，他们作为入侵者，本就占据优势，现在不能让他们满意，怎么会善罢甘休？

####第259章 不得不上
“你…”
白衣老者无语，如果对方亲自出手，那么这次的战斗将没有任何意义，这是他不愿意见到的。思索一番，决定让余恒等人参战，只是要等一刻钟之后。
只见白衣老者缓缓走到余恒这帮人最前。叹息不已。
“各位，目前的局势你们也知道，如果不想丢失曲臂之地，不让这次会战变得徒劳无功，你们只有尽全力上了，我知道，你们当中有很多修为可能不够的，很可能会身死，不过我保证，如果你们身死的话，将会给你们后辈子弟更加丰厚的奖励，不会亏待你们家人…”
老者托着沙哑的声音缓缓说起来，在场的气氛何其悲壮，第二场十不存一，这第三场，注定更加惨烈，就是不清楚结局会如何！
“前辈放心，我们誓死捍卫曲臂之地！”
有人被气氛感染，当即大吼壮声威。
“是啊，前辈，我们誓死捍卫曲臂之地，誓与曲臂共存亡！”
有好战者举起手中灵器开始大声吼叫。煽动气氛，众多人纷纷附和，跟着大喊，场面一度失控。
“好家伙！”
余恒看众人的积极性都被调出来，哪能不知是什么情况？刚才老者的发言，暗含精神攻击，大能的精神攻击，想要影响一些人，还是很容易做到的，更何况白衣老者是大能之中的佼佼之辈！
是他的一番话，让众人狂热。
“各位，这次胜负成败，就看你们的了！”
老者叹息，脸上挂着极度悲伤，这家伙又开始精神攻击了，想让众人悍不畏死的往上冲，不过第三场注定惨烈，就算是往上冲，也不一定能赢。
“等下困守阵法，不要外出！”
余恒给身边人传音，至于他们听不听，那就是另外一说了。
“前辈，我们知道！”
祝兰等人，传音之中暗含颤抖，他们虽然狂热，但还没失去理智，知道接下来要面对什么。只是死亡太可怕，他们其中有很多人都害怕，想要通过气氛来消除这种胆怯。
“……”
余恒无语，他能听到这些人对即将发生事情的恐惧，也只有大声吼叫，来发泄！
“各位，时间到，杀！”
老者飞到极高空，拔出他的配剑，对准风暴裂谷挥去。
“嗡…”
随即而去的是一股天地威压，荡平了风暴裂谷内狂躁气息，那里变得清明。
“杀！”
远处传来千目巨人的咆哮，两队大军如海啸般朝裂谷涌去。
“结阵！”
等到了裂谷边缘，余恒给几百人传音，众人纷纷按照以前的排位站立，就这么结阵的时刻，他们已经落后。在众人尾端。
“杀！”
最前方的一帮人打出各色灵力，愤怒一击，定当灭世。
只见裂谷上空暴风不断，一股股令人心悸的气息笼罩所有人。
“哈哈…来吧，人类，让你看看小爷的厉害！”
一个人形，头生双角的异族猖狂大笑。随即身体开始膨胀。
“轰…”
等他拉近和对方的距离之后，竟然自爆。这一声，不仅轰散了对面人的攻击，也波及到周围的几人，这些人还没来得及做出防御，就被自爆产生的能量给轰成碎块。
“哈哈…人类，来吧！”
异族猖狂大笑，眼里闪烁着寒芒，十多位绝强的灵天境佼佼者纷纷自爆，冲在前方的人类，几乎没什么反应，被爆炸产生的狂暴能量给震碎，就算他们穿了护甲也不行。
“轰轰…”
异族这次不再动手或者动口，他们选择自爆的方式来战斗。人类在盏茶时间内，已经损失过千，按照这种方式下去，人类被完全灭杀只是时间问题！
“这…”
众多观战之人，脸色震惊，就连那些大能也脸带惊愕，他们没想到异族竟然选择这种战斗方式。
“完了！”
众人心里叹息，这三千灵天境，怕是要全军覆没了，虽然他们在三支队伍里修为最弱，但是和那些一般的来比，还是很强的，他们全部死亡，对大陆来说，是不可估量的损失。
“混蛋！”
东林见战局一边倒，异族竟然用如此疯狂的战斗方式，顿时气得通红双眼，想要加入战斗挽回损失，只是他旁边站着大能，告诫他不能动手，否则乱了规矩，况且裂谷四周已经形成罡风，灵天境修为之人进去，太危险了。
“前辈，难道就眼睁睁的看着他们被屠杀吗？”
东林有些不甘心，这些人虽然不是橐瀹大陆的，但也是人类，岂能就这么不明不白的死去？
“这也是没办法，赌局，就是这样！”
大能们叹息，他们现在能做的，只是观战。
“哈哈…看样子这次我们要胜了，哈哈…”
一阵阵狂笑，穿透裂谷隐隐传来，让人类听了脸色更是铁青，却无可奈何。
“嘿，我本以为我妖兽一族太弱，想不到人类更是不堪一击…”
此处妖族大能见到战况之后，心里暗笑。
“前辈，停下吧，这局算他们胜，我们还能保存些实力，否则真的全军覆没了！”
有大能劝解白衣老者。
“不可，不管这局如何，都不能停！”
老者传音之中，暗含颤抖，这一刻，他觉得做出对战的决定有些不理智，但事已至此，谁又能想到？
“轰…轰…”
奇怪的是这次竟然没雾气遮挡，众人细想一下就知道怎么回事了，异族选择自爆，动静太大，让雾气无法形成！
“嘿嘿…这次打平，曲臂的归宿，有八成是我们的了！”
千目巨人身边的虚无吞族大能阴翳一笑。
“哈哈…说得好，这次回去，一定要让父皇奖赏一下参战者！”
千目巨人咧着大嘴，双眼发出强烈光芒，战争全局，都在他的观察之下！
“前辈，我们还这么守吗？”
身边祝兰脸色惨白，声音有些颤抖，眼前灵天境一批一批的瞬间死掉，让她感觉心在发抖，一股绝望的无力感从心底生出，让她的心都有些动摇。
就算是有阵法相助，他们也不过是艰难抵挡，想要击杀对方，那是不可能！

####第260章 似曾相识的身影
“不错，我们继续坚守，让周边人也进入阵法！”
余恒点头，目光如电，其实他的心也不平静，遇到这么疯狂的进攻，任谁都感觉不可接受。
“是，前辈！”
祝兰此刻也把余恒当成了主心骨，对木神子发音，让其招四周修士入阵。
盏茶时间，阵中已经多了三百余人，他们主持大阵的有八百人左右。
本来艰难抵抗的大阵，瞬间变得坚固起来，那些自爆再难撼动阵法。
“这…事情有转机！”
带着悲凉情绪观战的众人，见一个方位，始终无人伤亡，眼睛一亮，绝望的心，又开始浮躁起来。
“木神子，祝兰，你们过来主持大阵！”
余恒见没入阵的人，还在快速死亡，当即做出一个决定，哪怕暴露实力也得保住一些人。
“前辈，您要做什么？”
祝兰见余恒脸色暴怒，知道他的想法，有些不敢置信。
“记住。困守阵法，一定不要出去，守的时间越长，对我们越有利，异族屠杀我人族，我要让他们看看，我们不是束手就擒之辈！”
余恒强行将身边祝兰和木神子等人拉到自己所在方位。自己化作一道雷光，瞬间到了阵法外围。
“刀来！”
余恒站在众人制高点，发出一声咆哮，顿时吸引了众多人的目光。
“他要干什么？”
众人不解，当然，战斗之中的异族也不会考虑这些问题。
“嗡…”
一股淡淡的天地威压首先出现，笼罩整个战场，异族所有人心里一阵，一股不妙的感觉出现。
“轰隆隆…”
天地色变，本来清明的裂谷，出现一股莫大的煞气和血腥气息，这种气息，让人想要抓狂发疯，竟然影响人的心神。
“唰…”
一道黑芒瞬间被余恒握在手中。
“冰天！”
余恒大喝一声，四周温度瞬间下降，那些靠近他的异族浑身快速结冰，渐渐变成冰块睁大眼睛，看着躯体冻裂。
“嗡…”
余恒身周围荡出一阵白色波纹，所过之处，众物皆冰，这是他第一次真正使用《七玄冰功》之中的冰天境。那些灵天境修为的异族，纷纷化成冰雕。
“咔嚓…”
余恒身边发出耀眼的雷光，所过之处，冰雕纷纷化成冰点落到谷底，场面之大，让人震撼。
“天刀！”
余恒功法攻击之后，开始灵器攻击。
“唰…”
好几道四十丈长的黑芒，闪电般朝异族聚集之地打去。
“嚓…嚓…”
像切菜般的声音，那一片异族断成碎块朝裂谷下方落去，场面好不壮观。
“哈哈…异族小贼，今天让你们看看大爷的本事！”
余恒仰天大笑一声，手握赤龙，朝异族聚集之地疯狂进攻。
刀刃速度之快，让人连反应的时间都没有。
“啊…”
那些异族本来想要自爆结束战斗，被刀刃收割，像被戳破的气球一般，只是自己爆成了碎片，没对周围造成任何影响。
“哈哈…今天让你们看看大爷的威能，不是尔等能看低的！”
余恒化成一道闪电，来到数十里开外的地方，留下几道刀芒，也不看战果，瞬间转移。
“师兄…”
东林见余恒打出的刀芒，瞬间想到了余恒。
“他不是修炼雷属性的，但此人的刀法和师兄的很像…”
东林盯着余恒看，对方的身法比他一点不逊色，只是好像只驾驭了雷系，却不能随心所欲的应用。
“应该是没雷属性神诀吧…”
东林如此想到，继续观战，战场上有类似师兄的人出现，转机可见！
“那是何人？”
就连落寞悲伤的白衣老者见余恒在几息之内，灭掉对方上百队伍，不由得眼睛一亮。
“这…不清楚，好像是商盟的人…”
有虚境大能小声报告情况。
“商盟？怎么可能？”
白衣老者有些不信，在他看来，天才人物，只要是本大陆的，不是选择万妖宫，就是至尊殿，加入商盟，完全是为了钱，但是那些天才人物，会缺钱吗？所以他们不屑加入商盟。
“回前辈的话，此人，正是我商盟之人！”
旁边一个中年，微胖的身穿华丽衣衫的老者笃定余恒的归属。
“哦？那我可要恭喜道友了！”
白衣老者对他点点头，第一次正视商盟之人，可惜了，对方不是少年，若是少年，他会想办法将其弄到至尊殿。
“大家稳住，我们能赢，余恒道友正在发威，大家稳住！”
木神子给众人传音，声音之中带着狂热。
“赢，赢，赢！”
众人呐喊，余恒之威，让他们看到了战局的希望。
“哈哈…各位，接下来让你看看我至尊大陆灵天境修为到底有多强！”
余恒决定展示一些东西。
身影开始拔高。
“杀，快些杀了那个小子，太可恶了！”
千目巨人见战场突然出现这么猛的人，心里一沉，当即怒吼，对在场所有异族发出指令。
“前辈，我们来助你！”
祝兰等人传音，就要过来。
“不用，你们困守阵法，千万不要让人出来，否则人数少于五百，我们就败了！”
余恒断然拒绝，祝兰等人只好抵挡，只是时不时的发出进攻。
“杀…”
数百异族朝余恒涌去，好像一群饿狼发现食物一般，疯狂的扑去。
“嘿嘿…今天，我就让你们看看什么是真正的冰天境！”
余恒心里冷笑，浑身爆发冰属性灵力，四周温度下降，结冰一幕再次出现。
“吟…”
一条冰龙虚影出现在余恒背后，发出嘹亮的声音，随即一股淡淡的威压和龙息出现，压制在场所有人或异族。众人闻声倏然，那是什么法决？竟然还有妖族图腾。
“去！”
虚影现，余恒朝追来的数百异族一指。
冰龙像活了似的，化成百丈实体，浑身冒着森森寒气朝异族打去。如龙入深渊，虎啸山林一般，气势之猛，无可匹敌。
“怎么可能…”
千目巨人被这招震惊的下意识上前两步，偌大的脸上，出现浓浓的不可置信，这么厉害的法决，他在大陆闯荡数年都没听说过谁会！

####第261章 这才是真正的修为
“吟…”
冰龙长吟一声，攻击到异族时，化成道道冰刃。那些异族还没怎么反应，就被冰刃切割。这种切割还很奇怪，不会让人感到疼痛，冰属性和雷属性一样，带有麻痹效果。
只见异族大军化成碎尸血块，悄无声息的倒下。那些在远处还要涌来的异族，看到眼前恐怖的场面，都纷纷吞了口唾沫，脸色震惊，眼里带着惊骇，余恒举手之间就灭杀数百同僚，让他感到深深的恐惧。
“此人是谁，为何之前默默无名？”
千目巨人见余恒这么猛，顿时坐不住了，这么厉害的角色，他竟然不知，让他感到有些抓狂。
“大人，有人来报，此人正是那次在雷海之中，和窒窳一族的至刃大战，听说那次战斗，至刃还输了，如果不是及时将携带武器化成护甲，怕是会被此人击杀！”
身边的虚无吞族大能传音。
“什么，竟然是他？”
千目巨人闻声脸上带着震惊，随即脸色阴沉。灵天境后期，就能击杀虚境大能，如果等对方达到虚境，岂不是可以和他正面决斗了？此子太过可怕。
“是的，听说他有一种逆天指法，蕴含天地法则，如果使出，怕是我方异族会全部被灭掉，但是他现在没用，应该是有所顾忌…”
虚无吞族大能的传音，让千目巨人深深的看了他一眼。
“混蛋，至刃那么混蛋为什么不报告给我，我回去一定要让他好看！”
千目巨人气的捏响手指，一副暴怒边缘。
“大人，估计他是怕丢人吧，毕竟被小辈所伤，可不是见光彩的事情！”
虚无吞族大能淡淡解释一句，当然，他只是说出了实情，并没有替他们求情的意思，千目巨人闻声陷入沉思。
“嘿，有意思，我本以为能得到曲臂之地，想不到第三战会更加艰难，召回所有参战人员，我们认输！”
不得不说，千目巨人很有魄力，他知道余恒能伤虚境大能，击杀灵天境还不是像杀鸡一般容易？更何况对方还有一个将近千人的组合只防御，就算自爆，也只能伤到外围人，然后被其他人给代替，似乎是牢不可破。
时间一长，他们必落下风，说不定异族三千人，将会被余恒一人给端了。
“这…好！”
虚无吞族想了下，就知道是怎么回事，战场，他也看的很明白，此战，他们是真的输了！
“撤退！”
异族有人发出指令，声音之大，回荡在整个风爆裂谷。
“走，快逃…”
异族早就被余恒威猛无可匹敌的余恒给吓破了胆，他们自爆，不过带走周围十多人性命，运气好一点的，带走二三十人。
但余恒一击，数十上百的异族被屠杀，而且他们是毫无还手之力，要说不恐惧，那是不可能的。
“嗯？就这么认输了？”
余恒愣了一下，他刚才一招冰天境，几乎耗尽了冰属性灵力，不可能再发出第二击。
本想靠赤龙来收割对方，因为现在的赤龙，吸收了不少煞气和血腥气息，威力相比之前，提升了不止一个档次，所以才会一击让对方躲无可躲。
没想到，对方竟然认输，让他感到奇怪。
“赢了？”
在场的人，感觉有些不真实，好像做梦一般，异族竟然会主动认输，这可是战斗多年来头一次！
“赢了，太好了…”
众人反应过来，大声欢呼，特别是带伤幸存的，更是激动的泪如雨下，想不到此战竟然这么结束了，真的太好了。
“结束了吗…”
有些人恍然如梦，生死在这里，真的只是一线之间。
“太好了，终于不用死了…哈哈…”
还有兴奋发狂的人，仰天大笑。
“速速回来，预防对方偷袭…”
战场的众人，光顾的高兴，或者怀疑眼前场景不真实，没一个想到离开的，被己方虚境大能呵斥一声，瞬间清醒，有序的朝后方撤退。
“呼…”
余恒松了口气，众人不注意，将赤龙丢在谷底，继续吸收血煞气息，用来增强自身攻击力。
“可惜了，不能多杀几个！”
余恒回头看了一眼身后渐渐撤出战场的异族。转身朝己方飞去。
刚出战场，就被众人包围，余恒的表现，太惊艳了，甚至一点不弱于第一战的东林。
“哈哈…这是我商盟之人，啧啧…真不错，想不到我商盟也有不弱于十杰的高手！”
身穿锦缎的虚境大能脸上充满笑意，傲然将余恒的身份揭露，生怕别人不知道似的。
“呵呵…恭喜道友获得如此优秀修道者，也恭喜余恒道友，展现出我大陆风采！”
白衣老者脸上挂着丹丹的笑容，对余恒点头，心里暗道可惜，余恒年纪大了点，否则他真的会将对方弄到至尊殿。现在吗，只是恭喜一下，奖励一番即刻，不可能被重用或者说特殊照顾。
“多谢前辈！”
余恒谦虚拱手，其实他见东林和姬无凤等人都到了，这才低头，免得被认出，要知道，人可以改头换面，但目光里面的神韵，是改变不了的。
“呵呵…很好，现在是该和异族谈判的时候了！”
老者简单恭喜一番，来到众人最前方，看着早已平静的风暴裂谷对面。
“千目，今天的赌局，你可心服？”
白衣老者的声音，回荡在整个天地间，众人闻声，也纷纷转移注意力，目光投向裂谷对面，虽然赢了，但他们心中还是很紧张的，怕对方不守约定，那这场战斗不是白打了吗？
“哈哈…老鬼，我不得不承认，你们人类还是有几个高手的，如果不是其中有扭转乾坤者，这次怕是胜负未定吧！”
千目闻声，畅爽大笑，声音颇为感慨。
“不错，如果不是其中佼佼者，胜负确实未定，但现在胜负已定，你可心服？”
老者点点头，人家说的对，第一场，如果不是有橐瀹大陆来的东林等人，他们最多和别人打个平手。
第二场，是最直白的实力相比，被称为大陆所向披靡的妖兽一族才和对方打个平手而已。
第三场，如果不是有那个方队和余恒这么猛的人，这场场必败。

####第262章 千目的条件
白衣老者现在不是想和对方说这些不存在的设定，而是要对方认定此战结局！
“哈哈…没什么心服的，只是输了一场而已，再说，谁得到的东西多还不一定！”
千目巨人大声一笑，便沉默不语，白衣老者蹙眉，看样子，对方似乎有想法。
“好了，我们快人快语，曲臂我可以放弃，也可以遵守约定，只是有一个小小的条件，希望你能答应！”
千目巨人嘿嘿一笑，大眼闪烁着光芒，真在打着什么鬼主意。
“你说，如果是可接受的，我自当答应！”
老者眉头微皱，随即点头，对方的要求如果可以承受，他会答应，如果过分，那就是无理取闹，那怕是答应了他们，恐怕还有更变本加厉的条件。
“我这个要求很简单，对你们来说，一点不难，我想要两个人，一个是东林，另外一个是余恒！”
千目巨人的指着余恒和东林，嘴角微挑，顿时让众人愤怒无比。
“你做梦！”
当即有大能回敬，东林乃是橐瀹大陆联盟宫的嫡传，就这么损失在此，东皇一族绝顶大能还不杀过来和至尊殿大打出手？
至于余恒，虽然是一个中年人，灵天境后期修为，但在场威能，谁都看得到，几乎是无人能挡，以一己之力扭转乾坤。若不是他，第三场必败，人类怎么可能交出有功之人？
就连余恒听了心里“咯噔”一声，对方打的什么鬼主意？
“嘿嘿…我听说你们有大能控魂术很厉害，如果这两位被你们策反，岂不是成为了你们的利刃？别说是他们俩，你要在场的任何两人，我都不会给，你还是提其他的吧！”
白衣老者冷笑一声，对方打的什么主意，他最清楚不过了。
“哈哈…其实我也没你们想的那么卑鄙，只是邀请两位做客而已，这样吧，你让出他们两人，我将侵占包括曲臂之地所在的三千万里全部撤出，并且许诺，此地永生不犯如何？”
千目巨人又开始提条件了，众人闻声面面相觑，两个灵天境修为的人类而已，至于这么大动干戈？竟然让千目巨人做出如此大的牺牲，三千万里土地，可是无数血与火堆出来的，他真的能放弃？
“不行，此子是另外一块大陆之主的嫡传，如果给你，怕是他会亲自带人过来，到时恐怕你们的压力会更大！”
白衣老者点出东林的身份，众人听了愕然，怪不得他如此猛，原来出身都这么好。
“哦？”
千目巨人倒没想到东林的出身竟然这么非凡，顿时一愣，如果另外一块大陆的绝顶强者亲自前来，他们的压力确实很大，现在对方只派后辈来意思意思，已经算给他们面子了，毕竟在人类眼中，他们是异族。所以东林动不得。
“这个…既然如此，将这个叫余恒的让出如何？我还是那句话，会将包括曲臂之地的三千万里全部撤出。并许下诺言，永生不犯！”
千目巨人的一番话，让众人再次以愣，一个人如果换取如此大的地方，确实很值得，但对方是有功之人，怎么斟酌，还要看上位的意思。
“呵呵…不可能，余恒乃我商盟之人，岂能说交出就交出？”
身着锦衣的微胖大能断然拒绝对方的要求，只是这一刻，白衣老者陷入了沉思。对方说的条件很诱人，如果曲臂等三千万里土地在他手中收复的话，那将是天大的功劳一件，说不定至尊殿会赐予不世神物，让他一举突破至更高境界也不是不可能。
而且他能笃定，余恒这个中年人，以前从来没见过，也闻所未闻，绝不是大家族大势力的嫡传，可以割舍。
只是对方战功显赫，还没来得及奖励，就要将其交到敌人之手，这不是寒了在场所有人的心吗？以后对方会怎么看至尊殿？
从这点来说，对方打的一手好牌，不仅己方损失了天才人物，也损失了凝聚力，以后谁还敢出力？所以这是一个棘手的事情，必须想个办法才行。
“前辈，这件事不用想了，不可能将余恒交出！”
商盟虚境大能坚决要求不交出余恒，这可是他们的天才人物，决不能轻易放手。
“前辈…”
祝兰等人也是呆着焦急的看着余恒，希望他说句什么。
“余恒，你也看到了，此战我们胜，而且因为你，对方主动认输，这可是大战以来的头一次，你所创造的奇迹，让我等汗颜羞愧，诺，这是给你的奖励，希望你以后好好修炼，争取达到更高境界！”
白衣老者没有回答商盟大能的话，解下自己的储物袋，递到余恒手中。
“多谢前辈！”
余恒有些受宠若惊了，刚才见白衣老者沉思，心里有股不妙的感觉，想着对方会随时舍弃他，却没想到竟然给他如此丰厚的奖励，让他有些意外。
“这是你应该所得，我想，在场的所有人也没有意见！”
白衣老者脸上挂着淡淡的笑意，第三队幸存者欢呼，他们当然没意见，如果不是余恒提供阵法和单独屠杀对方，他们现在可能形神俱灭了。余恒得到这种奖励，理所应当。
“只不过，余恒，现在的局势你也看得很清楚，千目巨人指名道姓要用你交换三千万里土地，相当于他们侵占的二十分之一了，那里本生活着亿万之众，都因为战争，背井离乡，他们很渴望回到故土，不知你现在怎么想，当然，这些事情全凭自愿，绝不强求！”
白衣老者接下来的一番话，让众人愕然，这老头什么意思？给个甜枣打一闷棍吗？
余恒听了白衣老者的话，愣在当场，老者想让他自己答应去千目巨人那边不成？他心里有些恼怒。
“前辈，万不可答应，对方凶残，你也看到了，一定不要答应！”
祝兰给他传音，脸色带着浓浓的急切。余恒对她来说，有救命之恩，就这么没了，她不甘心。
“前辈，不知您这句话是什么意思？晚辈有些不明白！”
余恒脸色平静，淡淡的声音响起，其实心里将白衣老者骂翻了，这家伙果然是心机深厚之辈，为了自己的目的，不择手段。

####第263章 决定去留
“呵呵…余恒，大家都是聪明人，你又何必明知故问呢？”
白衣老者淡淡一笑，眼中闪烁精光，他相信，余恒能听出这句话的意思，不仅仅是他，在场大多数人，都能听明白。
而千目巨人非常有耐心的在远处等候，一点不嫌对方拖沓，在老头没断然拒绝他的时候，他就知道，对方有想法。
“前辈，我有选择的权利吗？”
余恒冷笑一声，对方说是让他选择，实际上他别无选择。
而且看这阵势，商盟大能还保不住他，但一去异族，几乎没有生还的希望，自己来此大陆，可没想就这么不明不白的死了。
“有，如果你说不去，我一定会好好招待你，绝对不会让你受到半点委屈！”
白衣老者肯定的点点头，只是他的话，听起来很不靠谱。
余恒能感觉的出来，如果这次不答应，他定然会想办法排挤或者迁怒而起杀心，自己面对初期虚境大能还可以抵挡，但白衣老者是大能之中的佼佼者，他就算用尽浑身解数也不可能敌。
“嘿嘿…让你去，你就去，趁机敲他一笔也不错！”
就在余恒万分为难的时候，脑海里传来龙魂的声音。
“前辈，对方可是异族，我刚才击杀数百，如果就这么去了，他们不生撕了我才怪！”
余恒听了悚然，龙魂的建议也太大胆了吧。竟然让他羊入虎口。这简直就是自杀之举。
“嘿嘿，听我的没错，虽然有危险，但不至于致命！”
龙魂让其放心，便不再言语。
“既然前辈这么有把握，应该不会出什么差错，就算遇到危险，他也能带我逃走，这白衣老家伙实在是可恶，竟然让我羊入虎口，我如果不狠狠的敲你一笔，那多对不起我！”
余恒心里如此想着，随即抬起头直视老者。
“前辈，晚辈修为低下，也没什么后台，如果做出牺牲能对大陆有好处，晚辈也愿意，只是晚辈知道，就这么和对方去了黑暗之地，想要吸收灵力可能会很难，不如前辈多赐些灵丹妙药，好让晚辈在黑暗之地修炼！”
余恒开口了，一番话让老者惊愕，都知道去了之后必死，丹药给你也无用，还要这些作甚？
“余恒，你…”
“呵呵…既然你有此决断，那我多说无益，这里的丹药，足以让你修炼至灵天境大圆满，有些丹药还是突破至灵虚境的辅助，相信你都会用得到！”
白衣老者赶紧打断锦衣虚境大能的话，拿出一个储物袋，并给商盟虚境大能传音，让其以大局为重，三千万里土地，为了一个曲臂都死掉这么多，现在一个人可以少死无数人，真的值了。
最主要的是，余恒不是少年，如果是少年，有机会冲击决定强者之列，他现在年纪不小了，最多虚境大能顶峰，这也是白衣老者做出决断的原因。
“多谢前辈！”
余恒见他拿出一个鼓囊囊的储物袋，知道里面东西不少，也不客气的接过去。
“前辈，这是我在商盟所得之物，承蒙边城的两位照顾，我才有这次机会，替我好好的谢谢他们！”
余恒拿出一个储物袋递给锦衣老者，里面是令牌之类的东西，不过那个传送阵令牌他自己留着，说不定以后能用到。
“你…唉，这件事，我会像至尊殿如实禀报的！”
锦衣老者冷哼一声，接过东西，快速离去，他再也不想看到这种恶心的局面了！
“各位，保重！”
余恒对木神子，祝兰等人拱拱手，脸上挂着淡淡的笑意，似乎此去好像旅游一般。
“好了，别说了，对方已经等不及了！”
白衣老者给祝兰等人传音，让其在嘴边的话，硬咽下去，只能是一副欲言又止的悲伤样。
“前辈，我们也后会有期，说不定我们还会有再见之时！”
余恒对老者拱手，脸上也是淡淡的笑。
“哦，如此甚好，那到时候我们可要好好聊聊了！”
白衣老者脸上也是带着笑，心里奇怪，都这个时候了，余恒竟然还像没事人一般，让人有些捉摸不定，难道此子有什么后手不成？不管了，只要千目巨人能出让三千万里地盘就行。
“哈哈哈…我们肯定有那个机会的！”
余恒纵身来到极高空，看着风暴裂谷，化成一道雷光闯进去。
“轰…”
一阵天地震荡，他来到最里面。
“唰！”
一道黑光闪电般朝他打去，赤龙散发出无尽血煞气息，笼罩整个裂谷，甚至很多在外围离峡谷近的众人或者异族都能感受到，此刀不凡，比大多数上品灵器都难得。
“至尊大陆的人类，你们好自为之，更惨烈的战斗，还在后头呢！”
余恒留下一句话，再次化成雷光闯出裂谷，来到千目巨人族那一侧。
“此人你们以前可知？有何特殊之处？”
白衣老者心里一突，总感觉事情有些不对，当即开口询问祝兰等人。
“回前辈，余恒前辈在交界处，曾经和窒窳一族的至刃大打出手，后来用出一种惊世玄功，将至刃击伤。
这时异族另外三位大能来到，分别是封稀一族、凿齿一族、修蛇一族的大能…”
祝兰将事情缓缓道出，众人闻声震撼，余恒竟然有如此丰功伟绩，为何他们都不清楚，竟然以一人之力，逼退四位大能。这是何等的逆天。
“为什么，你之前没说？”
白衣老者眼里带着厉色，一副极度生气模样，大声呵斥，如果知道余恒这样，他可能就不会这么轻易决定对方命运了。
“前辈低调，不让晚辈透漏，而且大战之时，他并没有用那种玄功，可能是准备用，异族这时认输了！”
祝兰只好如实禀报，至于余恒修炼几系，她没打算说。
“难道将会是我大陆更大的灾难不成？橐瀹大陆也有一个天才叫余恒，如果真的发生了什么，是该将他请来了…”
白衣老者还在念叨余恒，殊不知，人家已经被他亲手送到了敌方。

####第264章 俘虏的待遇
“拿下！”
千目巨人见余恒一入黑暗地界，大手一挥，周围早就在准备的几名灵天境圆满的异族操起手中武器就要进攻。
“不用这么麻烦，放心吧，我不反抗！”
余恒任由对方抓住他的胳膊，表面平静，心里有些紧张，刚才龙魂给他说了一番莫名其妙的话，让他来自保，他不清楚这些话行不行。
“哦？你还真非一般人，还有，我观你骨骼和肌肤纹理扭曲不已，这应该不是你的真容吧！”
千目军人站在十里开外之地，浑身气息滔天，余恒感觉一阵呼吸困难，就连体内灵力流转也受到了不小影响，对方的实力深不可测。
“嘿嘿…都说千目一族，可以看破虚无，果然如此，佩服佩服！”
余恒淡淡一笑，面部开始变形，气息也跟着变，在众多异族惊讶的目光中，化成少年模样。
“这…你是何人？”
千目巨人和身边虚无吞族相对视一眼，下意识的问，大陆优秀少年他们都清楚，从来没见到像他这样的，如此逆天实力，不可能默默无名。
“余恒！”
简单的两个字，让千目巨人回过神来。
“来呀，锁住他的丹田，押回去！”
千目巨人愣了一下，随即大手一挥，不管对方叫什么，现在是他的俘虏，就得有相应的待遇才行。不过这个不是一般的俘虏，他花了大代价弄过来的，可不能让他就这么死了，锁住丹田，只是为了预防他自杀罢了。
“前辈，听我说完这句话，再决定动手如何？”
余恒心里一震，压着心中不安，平静的看着眼前千目巨人。
“还有什么好说的，带回去！”
千目巨人压根不想听他废话，先带回去好好审问再说！
“千目皇是你什么人？”
余恒情急之下，不得不说了，一句话，让千目巨人冷笑一声，随即脸色大变。
“你…你知道他？”
千目巨人下意识走过来几步，弯腰，鼻子恨不得贴着余恒。
要不是余恒定力强，估计会被他强悍的气息给吹跑。
“何止是他，虚无皇我也知道！”
余恒淡淡一笑，音落，他发现身边多了个黑影，正是千和千目巨人一起的虚无吞族大能。
“你也知道祖上？”
虚无族大能在听到余恒说千目皇的时候，心里冷笑，以为这不过是对方的缓兵之计，再说，有些事情典籍可查，虽然只有只言片语，但还是可以一斑窥豹，推敲出什么。
现在对方说道身关自己祖上的事情，他又怎么能不关注？
“那当然，你难道不觉得我强的有些过分了吗？”
余恒再次开口，两人陷入沉默，不错，余恒确实强，灵天境后期伤虚境大能，等他达到灵天境大圆满，绝对能击毙大能。此人当真强的有些离谱。
“难道你的祖上非同一般？”
千目巨人和虚无吞族大能猜测他的来历。
“这里不是说话的地方，要不我们回去说？到时候你们想知道什么，我定然一一道来！”
余恒见对方真的没杀意，顿时放松不已，觉得在这透漏太多东西，如果传出去恐怕不好，还是远离此地的比较好。
“好好好，我们这就走！”
千目巨人急切的点头，突然想到了什么，对着裂谷哈哈大笑。
“老头，我虽然割让了三千万里给你，只是这场战斗，谁输谁赢还说不定，多谢你给我们这么优秀的少年！”
千目巨人弄出一股黑色风暴，众人瞬间消失。
“少年…”
白衣老者闻声一滞，心里不妙的感觉更浓。
“不对，肯定是对方故弄玄虚！”
白衣老者笃定这个想法，当即给所有人传音，异族在扰乱我等心神，不能当真。
“姬无凤，你不觉得，那个中年人所用的刀法很像师兄吗？而且他的名字也恰好叫余恒，怎么会有这么巧的事情？”
东林到现在还怀疑忍不住的问身边姬无凤。
“这个…我妹妹没在，如果她在的话，一定能认出，只是我听妹妹说，余恒会改头换面之法，非常玄妙，不过此法有破绽，从一些细微之处能看出来，你有没有发现，那人自始至终都没看我们，哪怕余光也没有！”
姬无凤说出这番猜测，东林闻声沉默。
“只是师兄在橐瀹大陆，又怎么会来这块大陆呢？看来是我多心了！”
东林恢复了理智，不管对方和自己师兄有多少相识的地方，都不可能是，因为师兄还在橐瀹大陆！
“嗡…”
就在众人沉默时，暴风裂谷发出一阵阵光纹。众人发现，异族侵占之地的黑雾竟燃渐渐后退，他们真的要放弃三千万里土地。
“众人原地驻扎，虚境之人跟我来！”
白衣老者见异象出现，当即发出指令，雾气后退一分，他们去前进一分，倒要看看，异族是不是真的放弃三千万里土地。
余恒感觉像坐传送阵似的，等他眼前清明时，发现已经到了一个优雅的山谷，此处虽然有淡淡的黑雾，却充满了灵力，让他很是好奇。
转身一看，发现身后竟然有两个三米高的大汉，其一是千目巨人缩小，第二个，浑身漆黑，披着黑色披风，只露出两个眼睛。
“见过两位前辈！”
余恒给他们拱手，脸色平静，对方能这么做，证明没把他当俘虏。
“余恒，我们是粗人，说话不喜欢拐弯抹角，千目皇和虚无皇是我们两人的祖上，希望你将所知之事全部告知，这样的话，我们还能成为朋友！”
千目巨人开口了，说话瓮声嗡气的，震的整个小山谷都在发抖。
“不错，我也希望知道祖上的事情！”
虚无吞族大能带着沙哑的声音，不过眼中时不时的闪烁精光，说明他们的内心很不平静。
“晚辈的话，始终是一人之言，没什么可信的力度，两位前辈倒不如看看这玉简如何？”

####第265章 座上宾
“哦？”
两人眼里带着异色，接过玉简，将其贴在天灵。
余恒瞬间发现他们浑身一抖，情绪激动不已，气息也不自觉的逸散，好像看到了令他们振奋的事情。
超级大能的气息，可不是现在的他能承受的，所以他只能后退，到了安全距离平静的看着沉浸在玉简之中的两人。
心里嘀咕，那到底是什么东西，竟然让两位虚境大能或者说虚境之内的头领都这么激动，完全沉浸其中。
约一刻钟之后，两人清醒，脸上带着狂喜，双眼闪烁兴奋光芒。
“走，交到父皇那里，他们肯定喜欢！”
千目巨人和虚无吞族大能当即消失在原地。突然又出现在余恒身边。
“余恒小友，抱歉，刚才我们失态了，你先在此等候，等我回来，好好的招待你！”
千目巨人留下这句话，再次消失。搞得余恒一头雾水。
“前辈，那封玉简里刻画的什么？竟然让他们这么高兴，而且对我的态度也是大变！”
余恒止不住的问龙魂，心里带着十万个不解。0
“嘿嘿…不过是一些场景记录，放心吧，他们不会对你怎么样的，我要修炼了，吸了这么多元神之力，我的实力恐怕会更上一层楼！”
龙魂说完便不再言语，余恒听了恍然，原来如此，他以为前辈用了什么计策把对方给迷住了。
当即盘坐在原地，拿出白衣老者给的两个储物袋，细细查看。
“咦，这就是…中品灵石吧。”
余恒检查储物袋，拿出一块表面泛着光泽的灵石，其内灵力浓郁程度，让他吸一口气都感觉修为隐隐有些增加，下品灵石绝对不会这样。
“至尊大陆果然是好地方，竟然有这些东西！”
余恒嘿嘿一笑，把手中中品灵石放在一旁，发现里面竟然还有，甚至有几个泛着彩色光芒的灵石，品阶似乎更好。
“嘿嘿…虽然他可恶，但给的东西真不少，灵石竟然这么多，啧啧…”
余恒看着眼前一百多块中品灵石和不知道是不是上品的灵石，心里高兴。然后继续看，除了发现几件没用的上品灵器之外，就是一些丹药，东西之多，让他都感觉有些眼花缭乱。
“这是…”
最后，他发现一个破旧的动物皮毛，上面有几个笔画，好像是路线图什么的，一点没看懂，所以不在意的丢在了旁。
而他这次把东西归类，好好的梳理一番，发现白衣老者给的东西占据了九成多。
“灵虚，还有那个丹鼎给的一团灵力，说让我突破灵虚之时用！”
余恒思绪回到之前，很快摇头甩出这股不适，修为达到灵虚，是那些达到灵天境后期的丹田一起达到，所需要的灵力时别人的数倍，所以他要好好准备那些能够补充天地灵气之物。
整理完东西，余恒闭眼修炼，约一个时辰后，此地一阵灵力动荡，余恒睁开眼睛，发现千目巨人已经到了，此刻他身边，已经没了虚无吞族大能陪同。
“前辈！”
余恒结束修炼，站起来对其拱手，不管是实力还是年纪，对方都比他高。
“呵呵…余恒兄弟，我叫千目瞐，你也不用见外，我虽然年纪略长于你，但按照寿命来说，我也是少年！”
千目瞐的一番话，让余恒呆住了，对方这是什么意思？要和他称兄道弟吗？
余恒之前以为对方最多是放了他，或者不限制他的修行，没想到和千目瞐走这么近！
“呵呵，既然千目兄这么说我就不客气了！”
余恒很快回过神来，对方作为大能，提出这种要求，如果不按照做，那就太不给面子了。
“哈哈…好，其实我父皇也想见见你，只是他太忙，所有让我全程陪同！”
千目瞐的一番话，让余恒震惊，龙魂到底在玉简上拓印了什么东西，竟然让对方这么看重他，好像贵宾一般，一时间，他有些不知该怎么说。
“我们占据的地盘，有好几处盛产灵石，我见余恒兄弟身兼好多属性，突破时，怕需要大量的灵力，走，这里有很多盛产灵石的矿藏，我带你去看看！”
千目瞐当即带着余恒去挑选灵石，搞得他有些受宠若惊，他可是俘虏啊，你们这么对我，是不是太好了些？
盏茶时间，他们已经到了一处，此地山清水秀，面积约上万平方公里，竟然没有被黑暗之力侵蚀。让他感到奇怪，仔细一想就释然了，此处灵压太大，黑暗之气压不过来，就算强行将黑暗之力弥漫，时间一久，灵石矿逸散出的灵力也会将黑暗之力驱散。
“这怎么有如此多的凡人？”
余恒发现，下方密密麻麻的屋子，竟然有人在耕田，或者打猎，人数至少上万。
“哦，你说他们啊，他们是逃生不便，或者来不及逃走的，为了避免被黑暗之力侵蚀，所以将他们安排在此，不仅这里，每一处灵石矿，都有人类居住！”
千目瞐淡淡解释一番，让余恒陷入了沉思，对方也不像想象中的那么凶残嘛。
“呵呵…不伤凡人，不仅是你们的规矩，腋窝们的规矩，毕竟，我们之前也是在这个大陆上！”
千目瞐感叹一声，随即将负面情绪荡开。
“走，此处有凡人挖矿，用来换取食物，只是凡人挖的太慢，估计这几年也没挖多少！”
千目瞐做了一个请的手势，余恒和他快速朝一处山洞走去。
“大人！”
有凡人见到千目瞐的时候，弯腰行礼，脸上带着笑，却没有一丝怕，这让余恒很好奇。
“额…呵呵…不瞒兄弟说，凡人在这里的地位很高，灵天境修为的异族，见了他们必须趴下，等他们过去了之后再走，至于我这样的，他们也只是略表敬意！”
千目瞐一番苦笑，让余恒更加震惊，这都是谁定下的规矩，竟然如此奇葩。

####第266章 无奈的事情
“对了，我听说被人族赶走的窒窳等四族，吞噬了不少人类，是不是真的？”
余恒平静的看着千目瞐，这是他突然想到的，他想听听，对方会怎么说。
“哦，你说他们啊，刚来大陆之时，他们为了泄愤，有些族人暗中吞噬了不少人族，造成惨案。但那些屠杀凡人的，都被我父皇掌毙，并立下规矩，凡人不能杀。
哪怕杀聚灵境的小子都行，但是凡人，绝对不允许杀，后来又陆陆续续的立下了很多规矩，比如灵天境异族见到人类之后，必须趴在地上等人族过了之后才能起来，为的就是怕他们控制不住冲动杀人…”
千目瞐把之前的事情缓缓的说了一遍，余恒听了恍然，原来是这样，看来他冤枉之前的那四个家伙了。
不过这些事情人族也有错误，为了煽动众人，竟然蒙蔽事实，乱拉仇恨。
“呵呵…这也不能怪人族！”
千目瞐似乎知道了余恒所想，淡淡的解释一番，余恒听了有些不解，他竟然为人族说情？是不是有点太夸张了？
“是这样的，如果我们要想澄清，早就拿出凡人了，你想啊，成百上千万的凡人都在我们管辖之地，他们是更好的事实，我们之所以不说，也是有难言的苦衷！”
千目瞐苦笑一声，无奈的摇头，至于什么苦衷，余恒虽然好奇，但对方不说，他也不会去问的。
“来，就是这里了！”
千目瞐将余恒带到洞的深处，见到眼前情形，他一阵无语。
这里摆着成百上千的下品灵石，大约百枚中品灵石，对他现在修为有用，还有数枚散发彩光的灵石。
“兄弟见笑了，因为是凡人，所以不需要这些东西，开采出来，我们只是放在了这里，这是中品，那是上品…”
千目瞐解释一番，余恒心里明白了，原来有彩色光芒流转的是上品灵石，而且对灵虚境大能的修为都有用。
“原来是这样分类的！”
余恒嘀咕一声，继而点点头，在千目瞐强烈的要求下，将所有灵石收走。这么多，再加上白衣老者所给，还有丹鼎的那团灵力，足以让其修为顺利达到灵虚。
“兄弟，我也不会说什么违心的话，是这样的，我们虽然放弃了曲臂之地，但安置那些黑暗异族，还是需要地盘，你看，接下来的战斗，你能不能出手拖住橐瀹大陆来的那个叫东林的？”
千目瞐的话，让他一愣，怪不得让他全部把灵石带走，原来是有求于他。只是他作为人族，却帮异族，被人知道的话，还不戳着脊梁骨骂？
“这么大地盘，不够安置吗？”
余恒脸色有些难看，说实话，他并不想出手，哪怕对方再怎么对不起他，可至始至终他作为人类，他怎么能出卖自己的灵魂？
“兄弟，你不知道，大陆封印这么多年，有多少异族诞生，而且每天源源不断的有灵天境异族，通过阵法缺口涌入到大陆，我父亲以前是收罗了一些，但那些和无尽虚空相比，九牛一毛，想要彻底安置异族是不可能的，所谓占据至尊大陆一半地盘，只是我父亲的猜想，可事实上，情况比我们想的要复杂的多！”
千目瞐的话，让他沉默，不管出于什么原因，他还是不想对人类下手，特别是橐瀹大陆来的那几个，和他更亲！
“呵呵…我知道兄弟为难，这样吧，我带你去阵法破口处一看，你就知道我所说的到底是真是假！”
千目瞐以为余恒不相信他。当即带着他朝占领之地中心走去。那里是阵法破损处。
“轰隆隆…”
四周黑暗之力，夹杂着耀眼雷光，一副世界末日景象，这些黑暗之力像狂风暴雨一般从头顶涌入，让他感到震撼。
“比黑暗祖巫的要强太多了！”
余恒心里震惊，殊不知，这些黑暗生物，就是黑暗祖巫的部下所产的子子孙孙。
黑暗祖巫被困，这些异族没了首领，在暗黑虚空四处飘荡，现在找到一个缺口，怎么会不想办法进来？
“唰！”
眼前出现一个若大的黑影，足足几百米长。
“哈哈…我终于找到落脚点了…”
惊雷般的声音响起在上空，余恒震惊，观其实力，竟然是虚境大能。
“轰…咔嚓…”
此獠刚接近大陆，被道道电芒包裹。
“啊…”
一声惨叫出现，偌大的生物化成飞灰和黑雾，消失在天地间！余恒倒抽一口冷气，感觉头皮发麻。
“这是怎么回事？”
心中不解他的把目光转到千目瞐那里。
“不知为何，虚境大能在没有顶尖高手的带领下，无法进入大陆，哪怕是阵法破了也不行，但进来之后的虚境大能，出去再进来却不会遇到这种情况！”
千目瞐的一番解释，让余恒点头，如果虚境能随便进入，那么这个大陆恐怕早就乱了。
然后余恒亲眼见到，灵天境修为的异族进来之后就被早就等待的异族带走强行收编。
“这些家伙每一个出现在世上，都会造成动乱，所以必须得收走，不然后果不堪设想，只是每隔一段时间，他们都要见血，让其互相吞食是一种办法，但黑暗生物太多，不可能让其完全相互吞食，否则实力太高不好控制，所以只能让他们和至尊大陆的人类或者妖族大战…”
千目瞐将至尊大陆的大战由来缓缓的说出来，余恒听了震惊，还有这样的说词，不过细想一下，黑暗之力本就吞噬人的心神，这些异族精神错乱，喜好厮杀是正常的。
“据我们估计，想要让这些黑暗生物完全听指挥，除非找到黑暗祖巫，他具有统领无尽虚空黑暗生物的至高信物，听说是从上面赐予的，拥有不可思议的力量！”
千目瞐指了指头顶，话语有些感慨，余恒听了心里一突，黑暗祖巫，还在截教之下困着呢。出来还不知道要多久。
“余恒老弟，我还是刚才的话题，你看，能不能帮我牵制住橐瀹大陆来的东林？”
千目瞐又把话题引到这上面，此言，让余恒沉默。

####第267章 他的请求
“既然黑暗生物如此之多，为何不让人类多杀一些？这样不是能更好的保持平衡吗？”
余恒踌躇一下，眼里闪烁着不解。
“哈哈…”
千目瞐听了顿时大笑不已，余恒疑惑，他笑什么。
“兄弟，你还是不了解这个大陆的实力，据我所知，这个大陆可能没什么天才人物，但一般人只要水到渠成，都能达到灵虚境，至尊大陆可不是白叫的，据我们估计，此大陆的虚境大能，至少数万之多，实力之强，不可估量，让你帮忙，也不过为了逼迫对方到虚空来个大能之战！要知道，实力一旦过强，可就不仅仅满足在本大陆称霸了，你看下这幅星图！”
千目瞐拿出一枚玉简递给他，余恒按在额头查看。
“这…至尊大陆这么大？而且有通往所有大陆的传送阵！”
余恒看了之后，心里震撼，感觉至尊大陆和其他大陆相比，好像人看到夜空中的月亮与星光之比，完全没有可比性，而且至尊大陆有通往所有大陆的阵法，其他大陆想要去至尊大陆之外的大陆，都要通过此地。
可以说至尊大陆是众多大陆的中枢也不为过。
这么大的地盘，诞生很多虚境大能并不奇怪。
“嘿嘿…听说绝顶强者也有一百多人，一般的大陆，有十来个已经不错了。所以这个大陆的势力太强，需要削弱，否则超级强者横渡虚空强行破阵，那些小大陆的阵法可没至尊大陆这么强！”
千目瞐的话，意有所指，余恒听了一阵后怕，如果橐瀹大陆被奴役，岂不是灾难临头？不过冷静想一下，这些都是千目瞐的说词，不能完全相信，但要是不出战的话，那是不可能的，为今之计，只能往后拖，至于拖多久，就要看心情了。
“千目兄，我刚被俘虏就加入战场，这有些不好，至少得让我修为突破至灵天境大圆满才行！”
余恒想了一下，脸上带着苦笑，这个借口听起来合情合理。
“呵呵…余恒老弟这是答应了？太好了，老哥要的就是你的一声承诺，放心，三五年之内你不参战都行，只是将你当成杀手锏来制约对方灵天境修为罢了。”
千目瞐见余恒同意，顿时兴奋连连，余恒表面微笑，实则苦笑，这种赶鸭子上架的事情，太痛苦了。
“我知道兄弟修为突破和别人不太一样，需要夯实的基础，你准备怎么提升到水到渠成的突破？”
千目瞐关心起他修为提升的事情，余恒参战，在他看来，自然是越快越好。
“夯实基础，只有一个，厮杀！”
余恒愣了一下，说出这句话，千目瞐缓缓的点头。
“这样吧，我们这里有几个牢笼，作为异族强者厮杀之用，老弟如果不嫌弃那里血腥，可以去锤炼一番，有什么要求尽管说！”
千目瞐很快想到一个好办法，余恒听了发愣，他这里真的有异族厮杀之地。
“可以！”
余恒点头。在千目瞐的带领下，很快到了一处散发血腥气息的之地。
此处移山填海，视线所及之处，一片黑色，足足方圆百里之巨。
靠近此处，余恒都感觉到一股浓郁的血煞之气和杀伐之气，这里的气温似乎比周围还低了不少。
“果然…”
余恒心中凛然，发现赤龙竟然都微微发抖，那是极度兴奋的表现，它也想要此处的血煞气息！
“别急，等下有你的！”
余恒安抚它，赤龙这才安静下来。
“余恒老弟，此处厮杀的都是灵天境大圆满的黑暗异族，你对战时要小心，如果我不在的话，你拿着此物，这是一个小型传送阵，可以将你传到千里之外！”
千目瞐怕他有危险，拿出一个白色玉简递给他。余恒愣了一下，还是收起来，对方好意，不能拂了。
“呵呵，你去吧，这里没什么守卫，也没有什么规矩，要求只能活下来，这里十个牢笼，每过十天，都会送来一批约百名灵天境大圆满强者厮杀，到时你可以练手，如果觉得十个太少的话，可以打开牢笼，放出更多的异族，只是老弟，安全第一！”
千目瞐交代一番瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在千里之外了。
“嘿嘿…这下，至尊大陆的虚境大能该慌了吧？啧啧…只是我没想到，余恒的前辈，竟然…算了，这些事情父亲不让过问，想来会腾出时间专门过问，我就不参合了，现在放弃了曲臂之地，该从另外一个方位发起更猛烈的进攻了，我要在三个月内，再拓展三千万里疆土！”
千目瞐嘀咕一声，身影消失在原地。
而余恒已经到了牢笼之中，这里像个地下广场，四周布满了黑色金属，此物坚硬无比，灵天境大圆满修为全力一击，也只能留下印记，看样子是精心打造过的。
此刻他站在其中一个牢笼内，说是牢笼，其实是一个若大无比的空间，四周满是铁链，而且相互之间有门通着。
走了一圈之后，发现这里有一个共同特征，那就是不管地面还是墙壁，被黑色血液完全侵染，他能看出来，之前的厮杀之惨烈！
“嗡！”
余恒招出赤龙，它化成一道黑芒没入地下，开始疯狂吸收起来。
余恒说要提升实力其实有两个原因，其一是往后推战斗时间，其二就是更好的驾驭赤龙。
此物吸收太多血煞气息，如果没有相应的修为去控制，很容易被影响到心神，发挥不出应有的战力。
“这里倒适合修炼，黑暗之力和灵力都很浓郁…”
余恒观察一番之后，纵身飞到旁边的一座山顶，开始闭眼修炼，静等那批灵天境大圆满的异族到来！
五天之后，十道黑光出现，顿时吼叫声四起，平静的地带，变得煞气冲天。
“果然是灵天境大圆满修为，既然如此，我就不客气了！”
余恒睁开眼睛，身影一晃，消失在原地，下一刻出现在其中之一牢笼内，他要大打出手了。

####第268章 无尽战争
“吼…”
那些本在相互撕咬的异族，见到修炼灵力的生物时，顿时放弃了内讧，朝余恒凶猛扑来，就连旁边牢笼内的异族也不断冲击牢门，想突破进来，足见黑暗生物对人类的疯狂。
“让我看看异族灵天境大圆满有什么实力…”
余恒浑身战意滔天，手捏神诀，开始和众多异族大战。
……
话说白衣老者损失余恒一人，不仅得到了曲臂，连带周围一片三千万里广袤土地都收了回去，这是一件天大的功劳。老者自然得到至尊殿的奖赏。
再问到他是如何获取之时，他只说了对方要一人，中年，灵天境后期修为，至于为何放弃那么大土地面积，他也不清楚。
上位虽然会怀疑，也会去想，奈何白衣老者说的天衣无缝，让其放下心来，只能做出曲臂之地不是他们真正想要的猜测。
并告诫白衣老者，对方下次反扑，将会更加厉害。这些，大家都心知肚明，不用想就知道。
果然，十天之后，千目瞐亲自坐镇，指挥异族大军从另外一侧开始进攻，还是人类和妖族边界，一下子要挑战整个妖族和人族，不得不说，他的心很大。要知道，他以前，只挑衅人族，现在有这幅动作，自然和上次会战有关系。肯定是异族迁怒于妖族做出的反应。
在妖族看来，对方要占据至尊大陆的一半，肯定会和他们起冲突，参加会战，不过是让战斗提前罢了。
“哈哈…杀！”
千目瞐发出指令，无数灵天境异族像蝗虫过境一般朝人族和妖族扑杀过去。
人类虽然有东林、姬无凤、十杰等灵天境佼佼者，奈何对方数量太多，前赴后继，杀都杀不完，不过这次有一点好处，那就是对方没有以自爆来应战，否则他们损失会更加惨重。
短短一天之内，异族将战线往前推了数千公里。人族和妖族联军节节溃败。
战线在第十天，已经推到了人类一座边城千公里外。
“前辈，异族凶悍，突然冒出无数灵天境强者，我们杀不胜杀，现在距离小城约千公里，最多五天，战线就会推到我们所在的城池！”
城池内最大的一座建筑物内，一位大能报告战况，白衣老者脸色铁青，对方攻击太猛了点吧，竟然不给他们喘息的时间。
“我方损失如何？”
白衣老者脸色铁青，声音沉重。
“我方损失不大，似乎众人都没出全力，边打边退，不知为何！”
大能继续说道，其实他心里非常清楚为什么，余恒惊艳表现，结果被送入敌手，寒了不少人的心。所以他们怎么可能去拼命？不然表现太好，下一个被送走的就是他们。
“混蛋！”
白衣老者气的胡子直翘，双眼闪烁寒芒，他更清楚为何会如此。
“你先下去，组织防御，就是祝兰、木神子用的那种阵法，我已经推演出一部分…”
白衣老者无奈，本来想推掉目前的这个位置好好修炼一番，结果被标榜为虚境第一人，抵御外敌这个重大任务，非他莫属。至尊殿还许下重大承诺，一旦抵御异族成功，定将给他一次进入绝顶强者之列的机会。
这个机会太重要，终究一生，不就为了这个吗？所以他点头了，明知道对方会更凶猛的反扑，他也接下了，只是没想到对方反扑的这么猛烈，短短十天，战线往前推了好几万里。损失土地达百万之多。
按照对方这种反扑速度，不出半年，对方就会重新占领三千万里土地，要知道，对方可不是仅仅进攻这一处，只是将此处当成了主战场罢了。
所以他焦急了，进攻不成，只能守了、而且他要向至尊殿求援，否则必败无疑！
……
一过半年，这段时间，大陆各处都在战斗，其中有一点特别凶猛，半年来的斗争根本没停。
无数血与火渲染着整个大陆，到处一片焦腥，战斗过的地方，称之为地狱也不为过。人族和妖族在连番无数大战之中，得到了不少提升。
东林，脸上完全褪去了那种稚嫩，眉清目秀，眼里蕴含无限杀意，平时看起来像个温文尔雅的年轻人，一旦战斗，煞气感染千里之内所有生物，让人震惊。
其二是姬无凤，虽然还是曼妙身段，永远蒙着面，但眉宇之间煞气很浓，体内隐隐有凤鸣传出，那是凰诀修炼到极致的表现。
至橐瀹大陆其他天才，一个不小心折损，三个受了重伤，其他的多少受了些轻伤，只是无大碍，不影响战斗。
至尊大陆十杰，也损失三个，伤了两个，十杰变五杰，只是实力更上一层楼。
半年来无尽的战斗，让人身心疲惫，许多人都有些厌倦了。恨不得来个大决战，一次定胜负，也不用这么麻烦了。
话说余恒这边，刚开始每十天都会有百名异族灵天境大圆满送到牢笼，虽然打的很惬意，但对实力提升无用。
给千目瞐发消息，让其每过十天弄过来千名异族大圆满，合每天百名，这么疯狂的屠杀，提升的不仅是修为，还有他所携带的血腥气息。
如果不是他在这边消耗了大多数异族强者，人类和妖兽一族恐怕损失更加惨重。
这天的余恒，盘坐在山巅休息，突然听到丹田“咔嚓”一声，脸色一喜，嘴角微挑，拼杀了半年，他的修为，终于突破了！
“轰…”
整个方圆千里的黑暗之力，以他为中心，形成一个偌大的旋涡，不仅是黑暗之力，其中夹杂着五行，还有两系的灵力，纷纷被他吸收。
这还不算，他在身边放了数百块下品灵石用来突破。
“啾啾…”
身边飞着一只巴掌大小的红鸟，见他突破，发出嘹亮的声音，然后落在他肩膀，一点不惧对方灵力形成的风暴，它自然是余恒刚入大陆俘虏的那只！
“轰隆隆…”
不知是不是黑暗之力不能和灵力交锋，这里竟然出现了雷暴，整条天雷不断的劈在四周山石之上。

####第269章 准备参战
“哈哈…我兄弟突破了，暂时休战！”
千目瞐正在前方督战，突然察觉到什么，仰天大笑。异族听到指令后，如潮水般后撤。众多人类和妖族松了口气。
“老头，等下我给你个惊喜！”
对着人族首领白衣老者留下这句话，千目瞐瞬间消失在原地。
“天地之力，凝！”
余恒大喝一声，按照龙魂传授的法则，将周围的灵力全部拘禁，然后一口气吞下，让他感觉饥渴的四肢百骸好了不少。
“再来！”
余恒继续，连续三次后，他的突破到了末尾。此时，天地一阵动荡，一股浓郁的天地灵力瞬间笼罩他。让他惊讶，睁眼一看，发现是千目瞐用手段带过来的天地灵力。
“兄弟，赶紧修炼，等下可要找你好好聊聊！”
千目瞐哈哈大笑一声，余恒闻声闭眼，不再压制丹田吸收速度，继续狂暴的吸收四周天地之力。·
三个时辰之后，他修炼结束，缓缓睁开眼睛，四周荡起一阵阵空气波纹，千目瞐顿时笑脸迎上来，余恒的实力精进，他很高兴。
“余恒兄弟，恭喜你了，啧啧…想不到你半年就能达到此境界，真是可喜可贺！”
千目瞐笑的很灿烂，一点不掩饰自己的兴奋。
“多谢千目兄协助，我才能提升这么快。
这样吧，我还要检验实力，现在不是开始大战了吗？能不能带我去，我想会会至尊大陆的灵天境少年们！”
余恒主动请战，他想的很简单，既然躲不过去，那就主动些，还给别人留下一个好印象。
“哈哈…兄弟，老哥我盼你这句话已经半年了，走，刚好现在两军对阵，正需要你大发神威，嘿嘿，这下我不用担心对方天才少年了！”
千目瞐哈哈大笑，有些急不可耐的要带着他去。
“先等等！”
余恒叫停，浑身气息开始改变，几息之后，在千目瞐震惊的目光中，又变成了络腮胡的中年人形象。
“嘿嘿，这样最好不过了，相信他们会很吃惊的！”
千目瞐满意的点头，带着他瞬间消失在原地。盏茶之间，他们已经到了前线。
此地透漏无尽杀伐之气，空中弥漫着一股严肃和紧张的气氛，似乎还有淡淡的血腥味，让人有种极强烈的不安和浓浓的危险感。
光是这份气息，就让人能察觉出战斗之惨烈！
“大战挺凶猛！”
余恒看了看，眉头微微一皱，说出这句话。
“哈哈…余恒兄弟果然嗅觉敏锐，连这些都能察觉得出”
千目瞐夸奖一声，随即有些感慨的说
“兄弟，不瞒你说，自从我们让出曲臂之后，就开始这个方向的征战，算算也整整半年了，每天都在战斗，目前占据的地方，刚好是放弃曲臂等地的面积！”
余恒听了心里震惊，不过想到异族凶猛，心里也就释然了，只是连续半年不间断的战争，有些残酷。
“嘿嘿，兄弟，这次战斗，只需要拖住东林等人就行，你也知道，他们在同辈之中，实力太强，称之为所向披靡也不为过，除了你之外，估计无人能挡他们锋芒！”
说起东林等人，千目瞐脸上闪出一丝无奈，如果不是对方有几个小鬼实力太强，他哪会用半年之久才占据这么点地方？早就逼对方更高级别的战斗了。
“大哥…”
就在两人聊天的时候，一个声音打断了他们，转身一看，正是半年之久未见的虚无吞族大能。
“噬天，这位是余恒兄弟，自家人，不用见外！”
千目瞐相互介绍，余恒对噬天拱手，他们之前见过，但不知道对方叫什么名字，现在算是真正认识。
“呵呵…多谢余恒兄弟捎回的信息，让我等有了盼头，等大战结束，一定要和兄弟聊聊。
不过现在有一件急事，听话至尊大陆又招募到十万灵天境修为的道者，这些人好像凭空出现一般，如果我没猜错的话，应该是至尊大陆为了应对我们，使用丹药等物，强行将地修为之人的修力提升至灵天境…”
噬天将所面临的情况简单的说了一遍，并且将对方的来历也分析的清楚透彻。
“嘿嘿，这些都不是事儿，噬天，现在余恒兄弟在，你还怕东林等人弱我军威不成？”
千目瞐完全没将对方十万灵天境修为放在眼里，在他看来，灵天境修为再多也不足为惧。大不了后撤。
“这倒也是，如果余恒兄弟能牵制对方东林姬无凤等人，相信他们的信心会受挫不少，到时候的战争，或许没我们想象的那么困难！”
噬天愣了一下，淡淡一笑，双眼闪烁精光。
“两位，等下我会参战，但不会伤人，原因你们知道的。我只需要拖住东林等人即可，其余的怎么搞，我不会过问！”
余恒开始说条件了，这是他的底线，不能逾越，必须要先说清楚。
“嘿嘿…我们了解，兄弟放心，你做任何事，我们都不会过问，只要拖住东林等人就行！”
千目瞐点点头，完全同意他的说法。这番话让他有些心理没底，觉得对方好像不是在战争，而是在游戏。
“好，既然这样，我要…”
余恒缓缓的说起来，他的要求很简单，首先要上去叫阵，对战东林等人。
等他把橐瀹大陆的人引开之后，你们就可以大战了。这个主意，让千目瞐和噬天大声叫妙，这种点子，它们可不会想出来。
“既然这样，我们先摆阵至对方军前！”
余恒见两人同意，当即点点头，千目瞐大吼一声，召集数万黑暗异族，开始叫阵。
无尽黑雾笼罩着他们，加上黑暗总给人恐惧感，所以他们的出现，很有阵势和气场！
来到黑雾边缘，他们停了下来，五十里开外的地方，是人类大军，足足十万之众，看样子，对方想和他们来个大决战。用数量来碾压他们。
“嘿嘿…余恒兄弟，我就说至尊大陆实力深不可测，一下子十万灵天境，啧啧…”
千目瞐话语之中充满感叹，至尊大陆的真正实力，让人惊悚。
“不错，他们是强！”
余恒点点头，如果至尊大陆想要攻打其余大陆，最多一个月，就能让他们屈服，但对方会这么做吗！

####第270章 两强之战
“噬天老弟，给对方传讯，一刻钟之后，开始对阵！”
千目瞐又把话题引到战争之上，浑身散发强大战意。
“好！”
噬天点点头，瞬间消失，下一刻已经来到阵前。
“余恒兄弟，请！”
千目瞐做了一个请的手势，余恒点头，两人并肩一同朝前走去，他们虽然身处黑雾，对面的情形却看得清清楚楚。
“至尊大陆吗？实力确实有些太强了…”
余恒眉头微皱，橐瀹大陆，灵天境修为，找出五千恐怕都很难，至尊大陆一下子拿出十万个，还不算上其他战线和没有参战的，保守估计至尊大陆至少的百万名灵天境修为的强者。至于更低修为的，怕是不计其数！
“应该让至尊大陆的实力削弱一些才行，这样对橐瀹也有好处，只是这些话不知是不是诛心，算了，等见到东林等人再说吧！”
余恒摇头，甩出脑中不适。
“轰隆隆…”
一刻钟后，前方传来阵阵惊雷声。
“余恒兄弟，对阵开始了，接下来就看你的了！”
千目瞐大笑一声，眼里带着光芒。余恒点点头，身形拔高，头部笼罩一层黑雾，让别人看不清其面容。
“我去也！”
余恒化成一颗黑星，快速朝阵前飞去。
“嘿嘿…这次应该能赢吧！”
千目瞐笑了笑，心里感叹。
“轰…”
余恒突破黑雾，来到两军对阵之间，一眼就看到了人类大军最前方的东林和姬无凤。
“哈哈…传闻人橐瀹大陆来了一批惊艳决绝的人物，我正好想看看，不知道是谁？”
余恒操着沙哑的声音，颤颤巍巍的，一副弱到极致的神态。
“老头儿，你在找我吗？”
东林双目如电，大笑一声，虽然余恒表现的很虚弱，但他却万分警惕。
“哦？这么年轻，我以为是你旁边那个女娃娃！”
余恒故作惊讶，只可惜，他头上萦绕一团黑气，别人看不清他的容貌和神情。
“哈哈…你以为呢，今天，就让你看看小爷的厉害！”
东林说完，浑身雷光闪烁，就要发动攻击。
“小心些，此人深不可测！”
姬无凤给东林传音，眉宇之间，非常凝重。
“我知道，以前遇到的灵天境修为的异族，没这么多废话，今天他竟然独自叫阵，要说不厉害，我都不信！”
东林凝重的点点头，他准备速战速决。
“哈哈…老夫黑暗玄功初成，今天，就拿你的血祭练神功！”
余恒浑身爆炸似的出现浓郁的黑雾，如同末日老妖一般。
“看招！”
雷电可以用速度荡散敌人威力，他准备以速度取胜。
“唰…”
一道电芒，瞬间来到余恒跟前。
“这小子速度不错！”
余恒心里嘀咕，他也身怀雷系，自然能看清楚东林的轨迹。见他一点不收手，上来就是十成威力一击。不敢掉以轻心，也用足了十层力道。
“轰…咔嚓…”
四周灵力和黑雾动荡，余恒纹丝不动，东林被打的后退几步，和余恒比拼力道，他还差了点。
“你的修为不怎么样，你也来，你们两个一起上！”
余恒稳如泰山一般，这股实力，让东林难以置信，什么时候，黑暗生物变得如此刚猛，竟然让他也无法撼动，一时间有些不可接受。
“不用，我一人足矣将其击杀！”
东林大吼一声，又化成道道电芒，朝余恒四面八方进攻，想要分他的注意力，好一招致命。
“嘿嘿…”
余恒淡淡一笑，身影一晃，来到十里开外。
“哪里逃！”
东林以为余恒要逃，化成一团雷光，瞬间截住他的退路，余恒想走都走不了。
“看来得过过招了！”
余恒心里无奈，只好再次鼓起无尽黑暗之力，和东林大战在一起，由于只能使用黑暗之力，所以他的实力被限制的厉害，饶是如此，也和东林打的难舍难分。
“轰…”
两人再次对轰，拉开距离。双人都战意滔天。
“此人力道很大，我竟然不敌，和其他异族有些不一样啊…”
东林目光闪烁，正在考虑要不要使用武器，但一对一的情况下，对方没有使用武器，他若是用了的话，有失公允。
“我不得不承认，你很强，但和人类相比，还是差了点，看招！”
东林说完，又化成道道电芒，朝余恒四面八方打去。
“轰…咔嚓…”
两人战斗之地，天昏地暗，众人震惊，想不到异族竟然出了个能和东林相匹敌的超级高手，这让人很意外。
“这里战斗是不是影响人类的士气？我带你去一个好地方，前提是你要跟的上我！”
余恒大笑一声，化成一团黑光快速朝远处遁去。
“调虎离山吗？姬无凤坐镇，应该没问题！”
东林很明白余恒在做什么，稍作思考，化成一道电芒急速跟上。
“轰…”
两人边打边朝远处移动。
“雷出！”
离的足够远之后，余恒轻喝一声，浑身爆发电芒。逼的东林不得不和他拉开距离。
“是你！”
东林认出了他，眼里带着震惊，在他看来，余恒被异族带走，肯定是受到无尽折磨至死，没想到他却完好无损，实力大增。
“嘿嘿…可不就是我吗？”
余恒淡淡一笑，落在地上，东林也随即落下，只是保持安全距离。
“你被异族控制了？”
东林邹了邹眉头，眼里闪烁着疑惑的光芒。
“你看我像吗？”
淡淡一笑，收了气势，拿出一个石桌，两个石凳，一壶茶，两个杯子，然后满上。
“坐！”
余恒指了指对面的石凳，让其坐下。
“你这是声东击西的计策吧，以为我会上当？”
东林冷笑，余恒的主意，也太粗浅了些。
“哦，也是，不过你多想了，我觉得喝杯茶消消火还是不错的！”
余恒很快明白他在想些什么。东林依旧站在那里不语，看着他将一杯茶喝完。
“东林，我问你，至尊大陆的实力如何？”
余恒开始问了，搞得东林有些莫名其妙，不明白他这句话是什么意思。
“深不可测！”
东林愣了一下，如实回答。
“异族的实力如何？”
余恒继续问。

####第271章 大陆实力对比
“当然也很强，你问这个做什么？”
东林有些不解，自然也有些不耐，如果对方不是人类，又和师兄重名，他在不会花这么多时间和耐心。
“不，他们很弱，和至尊大陆人类相比，弱了不知道多少倍！”
余恒轻轻的摇头，脸上挂着淡淡的笑意，只可惜对方看不到。
“哦？何以如此说？”
东林惊讶，不明白余恒这话是什么意思，脸上带着奇色。
“呵呵…这些事情正处于求证之中，不过现在已经要浮出水面了！”
余恒轻轻一笑，有些事情不能推敲，否则细极思恐。比如大陆突然拿出十万灵天境修为之人来对战，要知道，之前招募一万已是费了很大的功夫，他觉得千目瞐说至尊大陆的各方便，似乎有些道理。
“嗯？阁下这些话，该不会是受人怂恿吧？”
东林愣了一下，一股不妙的感觉侵袭全身，让他感觉有些不适。
“你看我像吗？”
余恒淡淡一笑，手上出现道道雷光。
“东林，你我难得都是修炼雷属性法决，何不在此好好交流一番？”
余恒索性岔开话题。因为他发现谈论的这些问题，东林似乎一点不知，应给没察觉到什么。
“阁下的功法在下在半年前就已经看了，只能驾驭而不能使用，如果没猜错的话，阁下应该是没好的修炼法决！”
东林一语道破他的情况，余恒闻声愣了一下，这小子眼光挺毒辣的。
“既然这样，喝茶吧！”
余恒又给自己倒了一杯，举杯痛饮。看他这番模样，东林迟疑一下，走到桌前坐下，他也有几个问题要问余恒。
见他喝了之后，也端起石桌上的茶一饮而尽！
“嘿嘿…这才对嘛，没事老打打杀杀的，不是我辈心愿！”
余恒又给他满上。东林再次喝了一杯。
“有什么感觉？”
余恒放下茶壶，脸上带着询问之色。
“似乎有股热气游走全身，让人…你…”
东林骤然发现不对，脸色大惊，他竟然下毒，太卑鄙了。
“嘿嘿…此茶表面看什么都没有，实则是黑暗之精调和而成，不过你身怀雷属性，用雷电慢慢消耗，对你修为增加有益，赶紧打坐吧，老子不奉陪了！”
余恒说完，化成一道电芒消失在原地。
“你…混蛋…”
东林气的破口大骂，想不到对方这么阴险，赶紧盘坐下修炼，浑身雷光大胜。
“轰…”
依旧是阵前，一阵惊雷滚滚，余恒到了，他的出现让人大惊。
“东林呢？”
众人没看到东林，一下子慌了，他可是众人的刀刃，没了刀刃，这战注定更加艰难。
“哈哈哈…橐瀹大陆来的小的们，东林现在被我困在一处危险之地，你们敢不敢去解救他？”
余恒站在高空，放肆的笑，猖狂之极。
“走！”
姬无凤毫不犹豫的大手一挥。带着橐瀹大陆来的人就要去。他们早就被告知，出战，一定要团结，活下来的机会才能大，现在东林被困，他们岂有不救之理？
“不可鲁莽，小心对方陷阱！”。
有大能当即喝止。
“哼，不是你们大陆的，你们当然不心疼，不在意，是不是巴不得东林回不去？哈哈…”
余恒当即开口讽刺，至尊大陆的大能们，除了商盟的那位之外，其他人可没给他什么好印象。
“你…混蛋！”
大能被气的想要吐血，现在他们不能出手，否则一定要让着小子生不如死。
“前辈，晚辈等人出来时，家中长辈交代，一定要所有人都完好无损，现在东林生死未知，我们要去救他，得罪了！”
姬无凤对大能拱拱手，带着十多人快速朝余恒追去。
“哈哈…好，很好，看你这么团结的份上，我差点发善心不杀东林了！”
余恒化成一道雷光消失在天边，自然在路上留下了不少标记浩然给他们追踪。
“杀！”
在橐瀹大陆的人走了盏茶时间之后，千目瞐发出指令，人族、妖族和异族展开了旷世大战。
“嗯？”
追了一刻钟之后，姬无凤等人看到眼前情形之后，眼里带着疑惑，不知道怎么回事。
他们见到东林在盘坐，浑身雷光闪烁，好像在修炼玄功，而余恒独坐在石桌前，喝着茶，虽然对方面目被黑气笼罩，但从其神色上来看，分明是惬意的气息。
“啧啧…果然是好茶！”
余恒感叹。这些茶是千目瞐送他，说是在无尽黑空遨游时无意碰到的，对修炼黑暗之力的人，有莫大好处，而且可以修复人的暗疾，可以说是珍品也不为过。
“你把他怎么了？”
姬无凤不知道什么情况，开口质问。余恒听了淡淡一笑，做了个请的手势，又拿出十多个杯子，将壶中的茶水分光。
“你们不是修炼雷属性法决，所以此茶不能饮太多，喝了这杯茶，我保证，东林就会生龙活虎的站在你们面前！”
余恒招待他们所有人。
“看你能耍出什么花样！”
其中一人走出来拿起一杯，仰头喝完，余恒知道他，是那七位绝顶大能的关门弟子之一。
“好！”
见对方如此好爽，余恒伸出大拇指，众人纷纷上前拿起一杯喝完，他们要看看，余恒能耍出什么花样。
只是盏茶功夫间，他们察觉到了异样。
“你…”
众人纷纷盘坐运功，想要炼化茶中蕴含的黑暗之力，想不到这个异族奸诈狡猾，真是可恶！
“轰…”
一阵雷光闪烁，东林修炼结束，瞬间跳起来。朝余恒迅猛冲来，想要和他手下见真章。
“嘘…”
余恒做了个嘘声的动作，指了指在修炼的姬无凤他们，让东林瞬间没了脾气。
“阁下，你这是什么意思？”
东林横眉冷竖，十分恼怒，却无法大打出手，让他有些抓狂。
“嘿嘿…原因很简单，不想让你们参加这次战斗，徒添伤亡！”
余恒拿出另外一壶，边喝边淡淡的说着。
“你…没了我们，至尊大陆也不会败！”
东林依旧愤怒，这次至尊大陆派出十万灵天境修为的强者，对阵**万异族，胜利只是时间问题。
“呵呵…至尊大陆败的又不是一次两次了，这次，恐怕也不例外！”
余恒边笑边摇头，至尊大陆会不会败，要在战斗过之后才知道。

####第272章 你是他吗
“你…”
东林想说些什么，却发现他词穷，让他很无奈。
“阁下为何不参加战斗？”
他转移了话题，余恒好像没有去参加战斗的意思。
“参战？帮你们还是帮异族？帮你们的话，我可是被你们抛弃的人，帮异族的话，我每天都要击杀百名异族，想想帮哪一方都不合适！”
余恒的一番话，让东林震惊，他在黑暗之地，到底经历了些什么？每天杀那么多异族，竟然还能到处跑，他是人吗？还是在说大话？
“所以，我这次的任务，是保全你们！”
余恒淡淡一笑，继续品茶。
“……”
东林无语，不知该说什么，索性盘坐在姬无凤等人身边，戒备余恒，以免他发起突然偷袭。
“这家伙！”
余恒无奈的摇摇头，其实不怪对方，如果和敌人在一起，对方就算再友善，他也会提防。
其实要让他们听他的话很简单，只需要露出真身便可，只是他现在还不能暴露身份，免得引来杀身之祸。
“轰隆隆…”
远处传来一阵阵轰鸣和天地灵力动荡。那边的大战很惨烈，只是到了什么程度，他们离的太远，并不知晓。
“不用紧张！”
余恒见东林站起来朝战斗处望，淡淡解释一句，一副风轻云淡的气息。
东林转过头，静下心，大战和自家人相比算得了什么？也安心再次守护橐瀹大陆来的众人。
“轰隆隆…”
远处不断传来阵阵天地威压和灭世气息，余恒甚至能嗅到来自那方的血腥气息。这次大战，注定惨烈无比。
一个时辰后，远方不再传来阵阵轰鸣，余恒知道，大战已经结束，随手将赤龙化成一道黑光朝大战之地飞去，它需要血煞之气来增强威力！
这时，姬无凤等人也结束修炼，睁开眼睛就要和余恒大打出手。
“各位，是不是觉得现在暗伤完全消除了？”
余恒的一句话，让他们面面相觑，仔细感受一下，发现之前大战留下的暗疾确实完全消除。
“你什么意思？”
姬无凤见对方用黑暗之力困住他们，不像是对他们不利，反而为了他们好，一时之间，拿捏不到余恒到底是什么想法。
“他是…”
东林给姬无凤等人传音，揭穿余恒身份。
“原来是你！”
姬无凤眼里闪烁着不可置信，在她看来，余恒杀了那么多异族，应该是被抽筋拆骨才对，怎么像没事人一样到处走动，不仅如此，他的修为，竟然也晋升到灵天境大圆满了，当真让人稀奇，难道异族和他们平时所说的不一样吗？
“不错，正是在下，我这次来的原因很简单，就是保住橐瀹大陆的人，其他人的生死，与我无关，现在大战结束，我也该回去了！”
余恒看了看战场方向，化成一道雷光，瞬间消失。
“道友留步…”
姬无凤还有话要问他，对方何为和如此？是不是和橐瀹大陆有渊源什么的，没想到对方完全不给她时间，说走就走。他们也只能回去，这次战争，注定徒劳，幸好没人伤亡。
“唰！”
下一刻，余恒出现的地点正是战场黑暗异族的一方。
“哈哈…兄弟，你来了，你看，这次我们损失八万异族，对方损失四万灵天境修为的人类，可以说大获全胜哇…”
千目瞐给他介绍战场局势，余恒听了心里震惊，死了这么多人和异族，足见战斗之惨烈，但千目瞐一脸不在乎的样子，估计对方掌权者也是如此吧。
“下次，他们肯定会派更多灵天境修为的人到来，当然，也可能直接将战斗升级到灵虚境，到那时候，啧啧…就有意思了！”
千目瞐很兴奋，战斗的目的似乎达到了。
“走，我们回去喝酒去，这次战斗真刺激！”
千目瞐大笑一声，死了这么多异族和人类，对他来说，就好像死了两只蚂蚁一般，一点不放在心上。
要说整个人族有谁让他记在心上的，非余恒莫属，毕竟他带来的消息太震惊，父皇可是亲自给他下过命令，好好照顾余恒。
余恒无奈，只留赤龙在无尽血迹战场，和千目瞐回去了。
东林等人完好无损的回到人族之后，让众人惊讶，不过看到人类的惨状他们更震惊。
但是传出的消息，却让他们心里一松，虽然人类损失惨重，但异族更惨，只是他们怎么也高兴不起来，因为异族随时可以组织大批军队，再次对大陆发动进攻。
“你们没事吧？”
橐瀹大陆的大能见他们全都回来，连忙走上去关切，毕竟被对方强者引了过去，有可能受到伤害。
“前辈，我们没事！”
东林轻轻摇头，他身怀极品灵器，大能留不下他。自然也不会对他做什么手脚。至于其他人，除了姬无凤之外，都被带去检查，以防被对方大能给种下什么控制那就不好了。
十天的时间，一晃而过，余恒也从修炼之中醒来，不知为何，他现在觉得实力还是有些不够用，只有达到大能之列，在这个大陆，怕是才能自保无忧，否则一个大能之中的佼佼者，随手都能灭了他，比如说白衣老者！
“余恒兄弟，走，人类那边传来消息，说要谈判！你也知道，我们异族之内，没至尊大陆人人类那么狡诈，所以这次需要你帮忙！”
千目瞐来到他跟前，一脸为难，谈判对于他们来说，是件苦差事。
“哦？还有这事？”
余恒冷了一下，眼里闪出一丝惊讶。至尊大陆的人竟然要谈判。
“他们提出了什么条件？”
余恒愣了一下，眉头微微皱了皱。
“对方要求阶段性止战，我们提出要五千万里土地作为前提条件，而且他们也同意了，但怕事情有变故，所以我们都在准备！但是谈判这个东西，本来就很麻烦，我父亲现在不在大陆，所以这些事情只能找人来做，而你，是个绝佳的人选，我们相信，兄弟是不会让我方吃亏的！”

####第273章 让人震惊
“这个自然，我虽然是人类，但不是所有人都喜欢的！”
余恒点点头，他不喜欢的人很多，比如至尊大陆上的，特别是那个笑面虎白衣老者，这也是他拼命修炼，想突破至更高境界的原因。
“嘿嘿…好，这次谈判如果成功，老弟要什么，尽管说，兄弟我有的绝对不私藏！”
千目瞐哈哈大笑，余恒能帮忙，实在是太好了。
“谈判什么时候开始，还有，对方除了说这些，还说了什么…”
余恒开始细问，这些事情，在对阵的时候，都用得到！
千目瞐当即将细节给他说了一下，而谈判的时间，定在三天之后。
地点是一处离雷暴三十里的大峡谷。
这天，余恒、千目瞐。噬天等众多高手，快速朝谈判地飞去，这里之前是一个门派的据点，因为异族的进攻，因此废弃，但建筑都是完好的，他们把地方设在此处，就是预防对方突然发难，也好撤回！
众人到场，余恒发现，人类和妖族是以白衣老者为首的十五名虚境大能。而他们这方，是以千目瞐和噬天为首的十名虚境大能。虽然他们数量少，但实力一点不比对方弱。
“千目道友，别来无恙吧！”
白衣老者见对方到来，脸上挂着淡淡的笑意，眼中精光不断，似乎这次谈判他很有把握的样子！
“老头，少废话，今天的谈判，说准备停战多久？”
千目瞐对余恒客气，不代表对其他人客气，当即直奔主题。
“呵呵…当然是越长越好，你也知道，让出这么大的面积，我们也得撤出出所有人不是？”
白衣老者似乎知道对方会这么问，当即来了句。
“这恐怕不行，五千万里，我们只需要半年就能完全拿下，你要求的阶段性止战，我们最多再给你一倍的时间，止战一年，止战时间一过，继续进行大战！”
余恒开口了，对方的刚才说时间越长越好就是废话，都知道异族生性嗜血，如果无限期的止战，加上没有黑暗祖巫这样的大能约束，肯定会出问题。用至尊大陆的人或者妖兽一族来消耗，也是个不错的选择。
“这位是…”
白衣老者见余恒开口，眼里带着奇色，刚才是余恒他们三人坐在最前。
噬天他认识，但余恒头上萦绕黑气，印象之中，并没有这样的异族人物。
“这位道友好像是和东林大战的那位神秘异族吧！”
有人类大能认出余恒，眼里带着凝重，对方能将东林，姬无凤等人困住好几个时辰，虽然他们没有受伤，但观众人神色，明显暗淡，应该是吃了亏。
眼前的神秘人，以一人之力，能让比肩大能的东林等人吃亏，是个了不得的人物。
“想不到还有认知在下的，见过各位前辈，刚才的条件就是五千万里土地，止战一年，如果你们让出几个五千万里，我们就止战几年，而且这些土地，必须在半个月之内完全让出，也就是，土地上的一切你们要带走的东西，以及人、妖兽两族全部清空！”
余恒对眼前众人拱拱手，继续说异族这边的条件。众多人族闻声，脸色不悦，一年对他们来说，太少了，上位让他们尽量争取，因为异族的到来，已经破坏了他们的计划。
现在上位终于不再容忍，决定让他们谈判，争取几年的时间，现在对方只给一年，显然有些少了。
“他说的能代表各位道友所想吗？”
白衣老者沉浸一下，抬起头，依旧带着淡淡的笑。
“不错，我兄弟所说的话，就是我们要说的，其实一年已经很长了，在我看来，最长给十个月！”
千目瞐更狠，说这番话的时候，眼里闪烁着精光。其实余恒给的答案，他很满意。
只是余恒之前有交代，不管他说多久，千目瞐都要说的比他少两个月，让对方无计可施。毕竟千目一族可不是轻易妥协的主儿。
“这…千目道友，一年太少了，能不能宽限一些时日？”
白衣老者脸上不再出现笑容，难得严肃起来，对方让他心里不爽了。
“嘿嘿…可以呀，不过你们要出让更多土地，这样吧，干脆出让大陆一半地盘，我们永久性止战如何？”
千目瞐哈哈一笑，说出一番让白衣老者和众多大能都愤怒的话，自然，这番话也是余恒教他的。
“你们不要太过分！”
白衣老者声音低沉，蕴含一丝愤怒，对方的条件，让他发狂。千目瞐听了确是哈哈大笑。
“老头，其实我并不想搞什么和平谈判，觉得还是战斗来的实际，这样吧，我们继续战斗，也别谈判了，你也知道，黑暗一族，每天都有无数灵天境修为涌入至尊大陆，我想，灵天境一战你们是讨不到什么便宜了，干脆将战斗升级到大能之战如何？”
千目瞐脸色一冷，声音有些冰寒。场上气温骤降。
“嘎嘎…说得好，我正手痒痒，自从刚到大陆吞了几个人之后，就再也没出过手，正想领教一番你们的高招！”
旁边的噬天兴奋起来了，它平时不显山水，实则是一个比千目瞐更恐怖的家伙。
众多人类和妖族大能脸上闪出一丝焦急之色，纷纷给白衣老者传音，上位是让他们来谈判的，可不是升级战争的，否则还谈什么？
“你们的要求太苛刻，这样，我们出让五千万里土地，在加上一些天材地宝如何？”
白衣老者身边的妖族大能开口了，他一说话，让众多异族大笑不已。突然想到了什么，妖族大能尴尬不已。
异族来自黑暗，和大陆灵力格格不入，给人家天材地宝也用不了啊。
“哈哈…这位老妖怪的提议好，这样吧，你们回去准备东西，我看看你们准备的丰富程度，再决定给你们多加时间如何？”

####第274章 噬天和千目瞐
“如此甚好，那这样，我们三天之后再来此处如何？”
白衣老者见有渠道可通。当即点头，脸上又出现洋溢的笑容，只有有谈判的余地，他就有把握多争取几年。
“嘿嘿…好，到时候我可等候大驾光临！”
千目瞐说完带着余恒等瞬间消失。
“这些该死的异族，不仅凶残无情，竟然也胃口不小，竟然想修炼我至尊大陆灵力，以便长期占领！”
白衣老者脸色阴翳，目光闪烁不定，妖族大能和其他人类大能无言，他们都知道对方的企图，不过除了赠送天材地宝来赢取时间之外，别无他法，因为上位给的出让地盘，只有五千万里。
“哈哈…”
回去的千目瞐畅爽大笑，看到白衣老者吃瘪，他心里很高兴。
“嘿嘿…想不到他们也会向我们贡献至尊大陆的天材地宝，不简单呐！”
旁边的噬天也嘿嘿直笑。余恒却是眉头微皱，对方不是要求阶段性止战，难道在准备些什么不成？还是有什么后手？
“如果我没意料错误的话，应该是至尊大陆的掌权者和其他大陆的掌权者在谈判些什么，而这边的止战，恰好能拿出力量去震慑其他大陆，反正那些小大陆之间，不可能来回求援，就是不知道他们要谈判些什么！”
千目瞐的一番话，吓了余恒一跳。至尊大陆有吞并其他大陆的想法，就让他够震惊的了，想不到他们竟然要实际行动了，当真让人无法接受。一时间，他也无语。
“嘿嘿…你说的对，千目兄，要说那些小大陆之间，那个最有价值，非橐瀹大陆莫属哇！”
噬天的一句话，惊的余恒立马跳了起来。眼里带着震惊。
“兄弟，你怎么了？”
千目瞐和噬天见他反常举动，眼里带着不解。
“呵呵…没什么，只是听到噬天兄说的橐瀹大陆最有价值，不知有什么价值？”
余恒深呼吸几下，强压心中震惊，表面平静的问。
“嘿嘿…橐瀹大陆，是众多大陆之中，除了至尊大陆最金贵的一块，传闻几百万年前的大战，有很多绝顶强者道消，都埋葬在橐瀹，这只是其一。
其二是传闻橐瀹大陆有通往其他空间的节点，如果用无上神诀，集合众人之力，轰开空间节点，按照推算，是能够达到异空间的…”
千目瞐爆料出很多让余恒震惊的消息，特别是这个空间节点和异空间，他以前可是闻所未闻。
“这些…你们怎么知道？”
余恒有些不解的问。
“这个啊，想当初，我千目族和虚无吞族等族体被赶往无尽黑空，偶然遇到一些不死物质，虽然是黑暗属性，但却不会迷失人的心智，我父亲就是依靠那些不死物质，活了将近百万年，自然那些百万年的真相…”
千目瞐的爆料，让余恒再次震惊，他相信，这些话，至尊大陆的人肯定不知晓。
“所以我千目一族现在很长寿，至于那些传说，都是我祖辈流传下来的，当然了，我们的祖先，就是千目皇，想当初，他的功绩，啧啧…”
千目瞐的眼里闪出一丝狂热，祖先，绝对是他追赶的对象。
“不错，如果不是无尽黑空有一定几率找到不死物质，怕是我们虚无吞族也要在这个空间绝迹…”
噬天也是口气沉重，往事不堪回首，对于大陆上的妖兽一族和人族，他们都有灭族之痛，怎么会不憎恨？只不过经过无数岁月的消磨，现在的恨没那么大了。
而余恒，他们可没当成人族，毕竟玉简上所述，他也不是人族，所以才会对他这么客气。
“原来如此…”
余恒点点头，虽然有很多疑点，比如当年的大战什么的，但是他知道适合而止，并没有盲目。
“想当初，我们可都是修炼灵力的，现在也在慢慢转化，这也是我们几乎不出手的原因…”
千目瞐爆料出更大的新闻，余恒听了再次震惊，他们也是黑暗和灵力混合修炼不成。
“嘿嘿…说的是！”
噬天手上闪烁着水蓝色的光泽，在黑暗之力的萦绕下，煞是耀眼。
“嘿嘿…噬天兄弟看来融合的不错，啧啧…等有了白衣老头的天材地宝，相信我们都能成功！”
千目瞐带着兴奋的目光，对噬天赞叹不已。
“……”
余恒无语，本以为他们侵占大陆一半之后，才开始修炼，没想到他们刚来大陆就迫不及待了。速度之快，让他都有些惊讶。
“余恒兄弟，其实我最佩服的还是你，好像你的黑暗之力和灵力融合的很好，不起冲突，而且我也没见你用灵力压制过黑暗之力，这是怎么做到的？”
千目瞐向余恒请教不同属性兼容的方法。
“呵呵…很简单，现在两位都达到了虚境大能之中的佼佼者，相信已经悟天很久了，如果用法则之力来将各属性灵力隔开单独使用，我想，这不是难事！”
余恒简单的解释一番，千目瞐和噬天听了眼里带着迷糊，不一会儿带着讪笑。
“不瞒兄弟说，我们悟天比较慢，就算知道什么法则之力，可能也不会用，不过这种情况很快会解决，我父亲不知在哪找到一个残破的神物，等修复完之后，我和噬天兄弟就会去好好感悟…”
说起法则的事情，两人脸上都是苦笑，余恒心里更是苦笑连连，这悟天的事情，还能借助外物不成？看来千目瞐的父亲，真的是非同一般的存在！
三人交流修炼心得，虽然千目瞐和噬天修为比余恒高了不止一个档次，但他们的修炼法方法不适合他。
比如噬天，他修炼至灵虚境大圆满的方法很简单，就是不停的吞噬黑暗生物，不止吞了多少万个，才有了如今的修为。
至于千目瞐，此人更夸张，前期都是在大肆吸收黑暗之力，化成黑暗之精。不知道他父亲给了他什么宝物，就这么一直修炼黑暗，达到了灵虚境大圆满。
这种强行将黑暗力量吸收的办法，他做不来，自然也不会去学。
眨眼间，到了三天之后，这天早上，余恒和千目瞐、噬天等赶往谈判地点，今天，注定又是艰难的！

####第275章 变天
来到地方，人族和妖族的大能已经在等了，只是数量上升至20名，有五名以前从未谋面的大能。
而他们这方，依旧是十名大能，饶是如此，千目瞐和噬天也没有一丝惧怕对方的意思。只是冷笑一声。
“老头，东西带来了吗？”
千目瞐直奔主题，余恒在旁边辅助他，所以他信心十足。
“呵呵…千目道友莫慌，这是三个储物袋，里面是价值连城的各种天材地宝，每个袋子，我希望能止战一年如何？”
白衣老者脸上依旧挂着淡淡的笑意，余恒听了惊讶，按照五千万里土地止战一年，对方的三个储物袋竟然每个值五千万里土地，让他感到很惊讶，里面装的什么？突破至绝顶强者之列的丹药吗？
“哦？”
千目瞐眉头微皱，不知对方储物袋里是何物，竟然值这么多。
“阁下请看！”
白衣老者将储物袋里的东西全部倒出。余恒眼前瞬间出现一个两米高的小山。
只见山上五光十色，珠光宝气，各种丹晕和法宝光辉将此地照的锃亮。特别是其中的丹药和灵器材料，都是对虚境大能有用的。而炼器材料，则是炼制极品灵器的原材料。这些东西，每一样拿出去都是价值连城。
千目瞐和噬天已经被眼前的东西吸引，都看呆了！白衣老者等人，见他们这番模样，心里一喜，谈判有望了！
但要和五千万里土地相比，余恒觉得还是不够的，当即给千目瞐传音。
正在双眼放光观看的千目瞐和噬天，被他叫醒。顿了顿，故作严肃的说
“这些东西虽然是难得一见的稀罕物，但价值不足五千万里土地，这三份加起来还差不多！”
千目瞐的一番话，让对面众人的喜色僵在脸上，眼里闪出一丝不可置信。
“千目道友，可是刚才我见你很满意这些东西呀！”
妖族一个大能忍不住的问，对方的反应，在他意料之外。竟然不同意交换，要知道，他们可是收罗了好几百个虚境大能收藏的神物，才筹齐这个储物袋，现在对方对方说不值那么多，让他们很受伤。
“不错，虽然不值五千万土地，但是一千万还是值得，这样吧，三个储物袋，我算你三千万土地，也就是止战八个月如何？”
千目瞐的一番话，不仅让对方惊愕，让余恒也愣在原地，眼前的东西，每一个都是不世神物，价值连城，这么多加起来，一千万里的土地应该是值的。
只是千目瞐的狮子大开口，让他有些意外，竟然压价这么低。
“你…千目道友，这每一个都是价值连城的珍宝，加起来价值五千万里土地，绰绰有余，怎么只能值一千万里土地？”
白衣老者有些愤怒，他感觉自己被耍了，对方显然没诚意。
“道友，你这话可就不对了，我问你，你的这些东西，我能用到的有多少？特别是极品炼器材料，对我来说，没什么用，我如今的修为，还需要寻找极品灵器原材料吗？”
千目瞐指出一个比较现实的问题，那就是这些东西，他们有很大一部分用不到，所以价值需要打折扣。这也是他敢开口的原因。
“这…”
人类和妖族，面面相觑，他们也想到了这个问题，但没对方折价这么夸张，看来又是那个和东林大战神秘人出的主意，所以他们不自觉的将余恒也恨上了。
这他们就冤枉余恒了，他对太高级的材料估价，完全没概念，毕竟那不是他所触及的。
“就算如此，他们的价值还在，并不是一文不值！”
白衣老者看了余恒一眼之后，继续争取应得的利益。要知道，这些东西虽然对千亩瞐一文不值，对其他异族可不一定，毕竟价值在那里摆着，不会贬值。
“哈哈…你说的对，这点是我疏忽了，这样吧，你将另外两个储物袋里的东西也拿出来我们看看，到底能用到多少，到时再给你估个价格如何？”
千目瞐突然转变态度，竟然要求将三个储物袋全都看看。
“这个…可以，只是我要布置一个简单的防御阵法，阁下和我们毕竟是敌人，不能完全相信！”
白衣老者说完，那五个从未谋面的大能拿出一块块中品灵石，打出几个手诀。
“嗡…”
一层淡淡的，乳白色的光晕出现。人族和妖族二十人被笼罩进去。
“大家小心，以防有诈！”
千目瞐给余恒等人传音，脸色凝重，对方这么做，让他心里没底。
“请看！”
白衣老者后退两步，将储物袋内的东西全部倒出，这里面的光芒更甚，看样子价值不下于第一个储物袋。
“那是什么？”
余恒被其中一个闪烁着紫光的玉简吸引，眼里闪出一丝惊讶。直觉告诉他，那个东西对他有用！当即给千目瞐传音，如果有可能，将那玉简弄过来，但不要乱了谈判的分寸。
“老头，这是你从尘封仓库里拿出来的东西吗？”
千目瞐点点头，随即把注意力转移到白衣老者那里，逾期充满不满。
“千目兄此话怎讲？”
白衣老者愣了一下，心里有种不妙的感觉产生，似乎这些五光十色的东西，对千目瞐没什么吸引力。
要知道，他们弄这些东西，可是经过谈论的，说异族长久在黑暗空间，绝对没见过如此耀眼之物，肯定能吸引对方。哪知人家好像不感冒，让他有种挫败感！
“你拿出的这些东西，六七成对我来说，都只是观赏一番罢了，没一点实用，老头，你没诚意呀！算了，我们还是战斗吧，别谈了！”
千目瞐的一句话，吓了白衣老者一跳。
“千目道友，你这话说的有些过分了，这样吧，我知道其中很多东西对你无用，我想和你单独谈谈如何？”
白衣老者眼里闪出一丝焦急之色，当即要私下里谈，不知是什么见不得人的事情。
“好哇，你和我们三个谈吧，他们俩都是我兄弟，不用避讳，你也放心，我们不会对你出手！”
千目瞐想了一下，说出这番话，他也怕中了白衣老者的圈套。

####第276章 残诀
“这…好，既然千目兄信得过他们，那在下也没什么好说的，你们打开阵法！”
白衣老者想了想，脸上闪出一丝决绝，看样子是要付出莫大的代价。
“嗡…”
阵法撤掉，白衣老者带着余恒等三人，来到了百里之外的一座山巅，然后用神识笼罩这方天地。
“三位莫怪，主要是此物太过机密，不得不如此！”
白衣老者脸色凝重的解释一番，让余恒等人心里更加惊讶，看来这白衣老者私藏丰富啊！竟然要躲着其他人。
“哦，是什么东西，这么神秘？”
千目瞐眼里也闪出一丝凝重，有些半信半疑的看着他。
“是一部前人留下的神物，它的价值，绝对让你满意！”
白衣老者从储物袋内缓缓拿出一个巴掌大小，灰黑色，看起来古朴沧桑，辨别不出是何物的东西。满脸炙热的盯着手中之物看。
“……”
余恒无语，这是什么东西，该不会是老者将破烂当珍宝吧？
“老头，你这是什么东西，我看也就是块破石头罢了！”
千目瞐愣了一下，脸上带着非常不爽的表情。
“千目兄莫慌，你再看！”
白衣老者说完，开始发力，给手中之物注入灵力。
“嗡…”
手中破石头顿时发出一阵威压，竟然压得余恒都有些喘不过气来，他能感受的出来，此物之内的威压，如大海滔滔一般，无边无际。到底是什么东西，竟然如此逆天。
“这是…”
千目瞐和噬天也被破石头的威压惊的连退三步，眼里带着震惊看着此物。
“呵呵…不瞒两位说，一般的神诀有灵，却无威压，此诀暗含法则之力，无尽威压，经过我的推测，它应该是一部天界所修炼的法决，只是被我偶然所得，想要修炼，却无门道，我知道你父亲是一位绝顶强者的佼佼者，这其中的无上神诀，他能修炼也说不定！”
白衣老者缓缓的说道起来，嘴角抽搐，分明是肉疼的了。这么好的东西，竟然要拱手让人，让他很无奈。
只是绝顶强者能不能修炼还是两说，他目前最需要的是将这个不确定的东西，换成确定的东西，好让他又机会进入至尊大陆顶尖实力之列！这才是当务之急。
“哦？如果真的是无上神诀，你忍心割让？”
千目瞐回过神来，眼里带着奇色，有些不信白衣老者如此忍痛割肉。
“这个…实不相瞒，这只是一部残诀，好像只有上半部分，没有下半部分！”
白衣老者讪讪一笑，如果是完整的无上神诀，他会拿出来吗？不可能，人不为己天诛地灭！
“嘿嘿…我说你怎么这么大方，拿出一个不知道我们能不能修炼的破烂，说的邪乎不已，不过既然是绝顶强者可以修炼的东西，我自然愿意付出一定的代价来得到此物！”
千目瞐话锋一转，决定要此物了，虽然他不知道父亲能不能修炼，先得到再说。
“呵呵…如此甚好，你父亲知道了，一定会很高兴的！”
白衣老者见千目瞐松口，脸上浮现出笑容，他敢拿出此物，就是赌对方不一定能用得上，要知道，黑暗之力，可对灵力排斥的很。但是他不知道，眼前的两个，也修炼灵力。
“那你说，准备用此物换取多久的和平？”
千目瞐继续问，眼中闪烁着光芒。
“我也不狮子大开口，这样吧，我愿意用此物，还有那三个储物袋里的素有东西，以及五千万里土地，换取十年的休战，你看如何？”
白衣老者的话，让千目瞐愣了一下，让余恒却焦急了，当即给他传音，最多五年，否则一切作废，即刻大战！主要是，十年，对他来说，时间太长了。而且这么长时间之内，他如果不作出突破，有了抗衡大能的实力，相信千目瞐一定不会放他走，离他回家已经不足七年了。
“也是，此物还不知道价值几何，不能给对方太久时间！”
噬天在旁边点头，有些东西，表面唬人，实际功效却很一般，如他们储物袋里的一些东西！
“这…也是！”
千目瞐沉吟一下，很快做出决断。
“老头，你这个东西功效未知，就想要十年止战时间？我最多给你五年，否则即刻大战！”
千目瞐的一番话，让白衣老者嘴角抽搐一下，此物如果对他们极有价值的话，别说十年，就是百年也值了。
但要是没有价值的话，至尊大陆这方算是赚了，所以这里的不确定因素很多。
“五年似乎少了点，六年如何？”
白衣老者还想再争取一下。千目瞐闻声迟疑，下意识的看了余恒一眼。
“最多五年，否则免谈！”
余恒冷笑一声，伸出五根手指，想要和黑暗一族谈判，很简单，再拿出一些让他们惊艳的东西来。
“好，五年就五年！”
白衣老者见对方一点不让，当即咬牙决定，将手中破石头递给千目瞐。而后收了神识，带着他们重新来到谈判地点。
“呵呵…千目道友，那我们就说好了，止战五年时间，用这些东西和大陆五千万里土地作为条件，如有违反誓言，定被天罚之力惩罚至形神具散！”
白衣老者举手发誓。这种誓言，对于凡人不算什么，但对于修道者，特别是其中的佼佼者，约束力就大了，要知道凡是违背誓言的道者。全部遇到不详而亡。
“哈哈…好，一言既出，五雷难动，我答应了，半个月后，我们黑暗一族，会来接受五千万里地盘，还希望道友抓紧时间撤退土地上的一切！”
千目瞐点头，而后白衣老者将三个鼓囊囊的储物袋递给他。
“放心，半月之内，一定撤出所有东西！”
白衣老者脸上挂着淡淡的笑意，眼中光芒不断，就连他身后十多位人、妖两族大能都脸带喜色，对白衣老者十分钦佩，不知道他用了何种方法，竟然让异族答应条件！
只是，他们的和平是真正的和平吗？现在众人高兴，接下来可就不一定了。

####第277章 和平之期
“哈哈…如此甚好，各位，我们后会有期！”
千目瞐收了东西，带着余恒等人消失在原地。他和人类没什么交集，更没什么好说的！
“兄弟，这是你要的东西，好像是一部法决！”
在归途中。千目瞐将余恒所想的东西递过去。他接过来一看，果然是一部法决。
“雷属性的吗？”
余恒心里惊讶，看着破破烂烂的表面，缓缓的打开。探入神识，脸色瞬间狂喜不已。
“嘿嘿…我正愁没有雷属性法决，想不到说来就来！”
余恒心里振奋，不过只是一会儿，他就愣住了，这部法决竟然只有上半部分没有下半部分。
“这…大陆的雷属性法决这么稀少吗？”
余恒无奈，想到之前得到了一个下部，这是个上部，看看能不能联系在一起。
“兄弟，这次我们收获颇多，诺，需要什么，等下尽管和我说，我先把东西送到父亲大人那里！”
说话间，他们已经到了驻扎地，千目瞐要将残诀送到父亲那里，看看他能不能修炼。如果真的能修炼，千目一族，可以说是如虎添翼也不为过。
好，千目兄，我们等你！”
噬天点点头，找个地方开始修炼灵力。余恒拿着玉简沉思。两人都很沉默。
“不是一部功法，上下两部分也不衔接，不知修炼了之后会是什么后果…”
余恒心里嘀咕一声，他从未听说过有谁修炼了不同法决的上下两部分。深呼吸几口，当即盘坐下来开始修炼残诀的上半部分。
发现雷电之力游走四肢百骸，感觉整个人的气息都在增加，雷系，不愧是霸道的代表。
“嗡…”
余恒浑身闪烁雷光，如同一个。雷球一般，浑身被雷电覆盖。
“咔嚓咔嚓…”
狂暴的气息，夹着特有的威压朝四面八方散去，盘坐在旁边修炼的噬天见余恒动静这么大，睁开眼睛，有些好奇的看着他。
余恒之前只是露出了一丝雷电之力罢了，当时他们也没在意，没想到他的雷系这么猛，一点不比黑暗之力差。
“轰…”
约盏茶时间，余恒将浑身雷光散去。感觉精神抖擞，眼中光芒闪烁。
“怪不得东林实力绝强，原来雷系的好处这么大！”
余恒握拳，心里惊讶，可惜，此诀只是上半部分。
“兄弟，你修炼的法决不一般呐，竟然带着浓郁的毁灭之力！”
噬天的话，让余恒愣了一下，难道这残诀威力如此大不成？
“这也就是部残诀！”
余恒无奈摇摇头，如果是一部完整的该多好哇。
“原来如此，我说你的气势怎么突然中断了！”
噬天点点头，眼里闪出一个恍然。
“余恒兄弟，你修炼的这部法决我能看看吗？”
噬天站起来，踌躇一下，平静的看着他。
“可以，这两部残诀你都拿去！”
余恒点头，这些残诀对他来说，用处不大，再说这也不是什么机密，当即递给噬天。
“唔，这是…《惊雷决》下半部残篇，传闻修炼至大成，有九雷轰顶之功，可以轻松灭掉成仙境大能！这个就一般了，虽然威力不俗，但相比《惊雷决》还是差了很多！”
噬天对两部法决做出点评，余恒闻声惊讶，他怎么了解如此多。
“呵呵…你不用奇怪，人类修炼的法决，我们也有，只是数百万年没练过，有些已经成灰，倒是《惊雷决》此物不俗，所以我知道！”
噬天的话，让余恒无语，不过想到人家几百万年前也是这片大陆的人，知道法决很正常。
“而我们虚无吞族有一项天赋技能，那就是融合百诀形成至高神诀！”
噬天的一番话，让余恒惊掉下巴，至高神诀，听听都知道不凡。
“只可惜，神诀再怎么厉害，也不能和天界最低品质的法决相比，不过要对付至尊大陆的人倒是绰绰有余！”
噬天的脸上闪出一丝遗憾，他感觉天赋不能像祖先那般发挥到极致。
“噬天兄不必气馁，相信你一定会达到先人的境界！”
余恒安慰他一声，心里久久不能平静，他的要求很简单，拥有自保之力，几年前，灵体境就是他的目标，谁知得罪的人越来越厉害，让他不得不更加努力修炼，现在想想，只有达到虚境大能才能保护家人吧。
“多谢余恒兄弟鼓励，其实这么多年来，我已经看开了，倒是兄弟你，比我们灵天境的时候可猛多了。这样，既然你我是兄弟，千目兄赠你不少东西，当兄长的我也应该送你一些东西，只是这两部残诀送我如何？”
噬天脸上挂着淡淡笑意，平静的看着他。
“噬天兄说笑了，你我之间的关系，送你再多法决也是应该！”
余恒轻轻摇头，两部残诀罢了，对他来说，价值不大，送就送了。
“哈哈…好，余恒兄弟不亏有我族风范，不像至尊大陆人类那般虚伪。诺，此物送你，算作见面礼！”
噬天大小一声，手指一点，一道紫光朝余恒打去。他顺手接过。
这是一个拇指大小的紫色玉简，上方流转着丝丝雷芒还有毁灭气息溢出，一看就知道不是凡物。
“雷系法决！”
余恒惊讶一下，抬头看向噬天，眼里带着不解，这份大礼太珍贵了，让他有些不知该说些什么。
“兄弟不必客气，你看我也不是修炼雷系，虽然想修炼，但是太难，只能退而求其次了！”
噬天苦笑不已，浑身气息都是无奈的。
“这…我观噬天兄修炼的好像是水属性，我这边有一种冰系玄功，对兄弟可能有用，如果不嫌弃的话，定当让兄弟一观！”
余恒还是觉得此诀太过珍贵，两部残诀家《七玄冰功》都不一定值，因为这部雷诀，很可能是百万年前流传下来的。
“是哪天一瞬间冰封天地的法决吗？”
噬天听余恒要给他法决，当即眼睛一亮，目光充满渴望。
“额，是的！”
余恒点头，感觉对方的目光有些炙热啊，好像看到宝贝似的。

####第278章 相互传诀
“兄弟真的肯将此诀传授？太好了，我正差一部水系神诀作为主法决来形成至高神诀…”
噬天兴奋恨不得跳起来，眼中精光闪烁，看的余恒惊愕。
“……”
余恒满头黑线，不得不佩服对方定力之强，明明很想要，却能耐住性子，以后成就绝对不会小。
“噬天兄，接诀！”
余恒当即将《七玄冰功》传授给他。
“冰雨境、冰剑境、冰封境、冰空境、冰天境，冰灭境。封世境。和我的吞诀刚好相配，哈哈…多谢兄弟，我先去修炼，嗯，修炼之后，可以和千目兄战斗一刻钟了吧！”
噬天满眼兴奋，留下一句莫名其妙的话，瞬间消失。
“千目瞐这么厉害吗？”
余恒震惊，噬天竟然在他手下撑不过一刻钟，不得不说对方逆天，摇摇头，甩出心中震惊，目光转到手中法决上。
“这是《惊雷决》！”
余恒神识探进去，瞬间震惊了，怪不得噬天对此诀熟悉，原来他就有。
这是几百万年前留下的神诀，不管是气息，还是威压，都非常霸道，余恒心中兴奋，当即修炼起来。
“轰隆隆…”
黑暗虚空一阵雷声翻滚，惊的下方黑暗异族射射发抖，他们都感觉到了那股灭世气息，太恐怖了。
三天后，千目瞐回来了，脸上洋溢着笑容，将噬天和余恒一起叫到身边，开始分发东西。
余恒又多了许多意外之财，而且不要还不行，这下，他突破至灵虚境，又有很大把握了。
“对了，兄弟，这次来，不光是分发战利品，还有一件事情，那就是人类想深入我们黑暗之地千里来历练他们的灵天境修为的小辈，你看他们按的什么心？”
千目瞐将这件事给说出来，脸上带着奇色，余恒听了也是惊讶，至尊大陆在玩什么花样？
“既然他们要历练，我们也可以答应，但是作为相互的条件，我们也要深入人类千余里来让黑暗生物历练一番，要知道，边境千里之内，可有很多人类险地，那里的宝物很多…”
噬天很快想到了对策，千目瞐听了点头，这个主意很妙。可以借鉴一下。
“余恒兄弟，你觉得如何？”
两人将目光转到余恒处。
“这个…噬天兄的主意甚妙，只是至尊大陆人类的想法搞不懂，既然是历练，就让他们来吧，不过可以告诉他们，黑暗之地危险重重，他们来的话，生死由命！但仅仅限于灵天境及其以下，当然，我方大能也不会出手！”
余恒想了想之后，说出这番话，这些事情，还是先说清楚得好。
“好，这样最好了，要知道，黑暗边界千里之内，雷光电影，他们很可能被突如其来的天雷给伤到！”
千目瞐拍手称快，当即给人类白衣老者传音，这见识是他提出来的，要和他商量！
“哈哈…成了，他们也答应了我们条件，说不会有大能出手！”
千目瞐大笑一声，脸上带着喜色，和余恒噬天聊了一番之后，便去修炼了，而噬天也在融合《七玄冰功》。余恒修炼《惊雷决》需要雷电之力，要去边界之地借助雷霆之力修炼，留下一个传音玉简，他朝边界飞去！
“轰隆隆…”
阵阵雷鸣电闪，狂暴气息加上黑暗罡风不断吹拂，这里绝对是生命的禁区。
风暴中心，一个雷球闪烁着无数雷电朝四面八方打去。不管是黑暗之气，还是巨石山峰，碰到雷电便化成飞灰。场面好不壮观。
而这一切的动静，只是余恒修炼《惊雷决》引来的天地异象！
不知不觉，过了一个月，余恒的惊雷决也修炼至灵天境大圆满，不仅如此，还能运用自如。
睁开眼睛时，眼中都有电弧跳动，他的实力，自然更上一层楼。
“此诀比凰诀的威力要大很多，兼并赤龙的快、凰诀的霸道，还有冰功的刚猛，不愧是几百万年前留下来的神诀！”
余恒脸上荡漾出笑容，大口一张，周围的雷暴被他吸进口中，狂暴的天空，瞬间变得平静无比。
这时他才发现，方圆百里，已经变成了焦土。
“快，雷暴停了，肯定有宝物诞生，我们赶紧去…”
远处隐约传来几个声音，随即将神识探去，发现是**个灵天境大圆满的人类。朝这边急速赶来。
“想不到他们还真的敢来！”
余恒愣了一下，当即改头换面，快速离开，到了一定距离之后，完全收起黑暗气息，浑身散发着柔和的水属性气息。身形也渐渐转变成二三十岁的青年模样。朝众人聚集处快速走去。
“可惜了，没留下什么，不过我能肯定，此处之前一定有宝物现世！”
一个中年人，留着两撮小胡子，灵天境大圆满的人满脸可惜之色，余恒恰好看到这一幕。
“那真是太可惜了…”
众人脸上挂着沮丧。
“这位道友，此地发生了什么？”
余恒故作疑惑的问他身边一个年纪和他差不多大的道友。
“你不知道？哦，你应该是刚到吧，之前此处雷暴盛行，罡风不断，一副天地异宝出世的景象，但是我们守了半个多月，在今天，异象消失，异宝也随之不见，真是可惜…”
身边的道友满脸遗憾的说起来，余恒听了恍然，怪不得他们如此，原来是等了这么久，什么都没捞到。
“大家不用灰心，至少我们可以笃定，黑暗地界雷暴盛行之地，有宝物出现，你看，我们之前不是收集了很多带有雷电的黑暗之精吗…”
两撮小胡子男子鼓励大家，双眼闪烁兴奋的光芒。
“是啊，是啊，此物对暗疾最有帮助…”
众人纷纷点头，余恒听了惊讶，很快想明白怎么回事了。
估计黑暗之力再雷霆之力的作用下，逐渐结晶，形成黑暗之精，不过应该没无尽虚空的纯度高。果然，余恒见他们拿出来的一块，只含有一丝黑暗之精。量少的可以说忽略不计，饶是如此，功效也被他们给发觉了出来，不得不说人类敢于大胆尝试！

####第279章 另外一个身份
“这位道友，以前从未谋面，难道是大家族出来的不成？”
两撮胡子中年人似乎对之前战斗的情况很了解，但是余恒他从未见过，有些惊讶的看着他，就连其他人也是带着好奇。
“什么情况？”
余恒心里一突，听他们口气，人族派出灵天境修为的人出来应战，似乎有针对性哇。
“呵呵…我可不是什么大家族之人，在下烈火，以前也参加过大战！”
余恒淡淡一笑，用了第一任师父的名讳。
“烈火？但是兄弟，你修炼的可是水属性的…”
两撮小胡子的中年人眼中带着奇色，其他人也饶有兴致的看着，在旁边不断点头，遇到一个未曾谋面的人，他们有理由搞清楚对方的身份。
“呵呵…在下水火双属性！”
余恒一手捏冰诀，一手捏火诀。这番操作，让众人震惊，都知道水火是两个相反的属性，余恒竟然修炼如此难的双属性，当真是奇才。
“烈火道友，现在我人族和黑暗一族有约定，可以相互进入对方领地，只要我们不被他们黑暗邪术控制，活命机会很大，现在我们准备组团去寻找黑暗之精，来消除修炼途中留下的暗伤！”
两撮胡子的中年人眼中带着兴奋，黑暗之精，也只能在异族地盘找到。当然，他们找的不仅仅是这些，还有一些没被黑化的天天材地宝，都知道，异族修炼，不需要身外之物，他们只需要地盘。
“这件事我也听说了，道兄，我们何不组成联盟，一起在黑暗之地冒险，就算遇到异族，也好有个照应，虽然大能说没出手，不代表灵天境修为的异族不出手…”
余恒接话，一番人听了纷纷点头，他们来此，就是想得到东西，只是他们三三两两从四面八方过来，想着等雷暴一过，弄些好东西之类的。
却没想到此处什么都没有。异宝不知去哪了！
现在临时组成联盟也不错，主要是余恒身兼冰、火双属性，战斗起来，实力之强是不必说，跟着他保命的机会很大，在外冒险，都想跟着强者的一起。
“不知道友对此地了解不了解？”
两撮胡子中年人见众人都同意一起去冒险，当即笑了起来，询问余恒对此地的了解程度，原因很简单，这种组团，不能没有首领，如果余恒了解此地的话，他会推选对方当首领，如果不了解的话，就需要找一个了解的来当首领了，这样大家才好组织。
“在下以前是在其他地方作战，对此地并不熟悉！”
余恒摇头，他这说的倒是实话，虽然在黑暗领地，没有异族敢对他怎么样，但他没有在这里探查过，自然不知地形情况。
“在此地黑化以前，我就居住在附近，对此处的地形地貌很是熟悉，东南三千里外，有一处险地，那里灵力充沛，修炼对大能初期都有帮助，相信还没有被黑暗之力同化，小弟不才，愿带各位道兄前去一探究竟！”
一个年纪约三十岁的青年开口了，只见此人眼中时不时的闪出一丝精光，一看就知，不是简单之辈。
“奎兄确实是此地人，小弟可以作证！”
另外一个年纪约三十岁的青年开口了，两人身着一样衣衫，似乎是同门。
“这…既然如此，那就有劳奎道友了！”
两撮小胡子原本是想余恒当首领，他如果不熟悉此地，在另找他人，但此地都是灵天境大圆满修为的强者，如果不是很优秀的话，恐难服众。现在有本地人来当首领，不知道实力如何，别是一个骗子，忽悠他们。
但是有人附和对方，让他很无奈，只能默认。
“哈哈…好说好说，大家跟着我，绝对没错！”
奎姓青年大笑一声，眼里闪烁精光，第一次当十多人同届修为的首领，还有些兴奋。
众人经过简短的商议，决定由奎姓男子带领朝这边的险地深入。而余恒，很快和众人打熟，经过旁敲侧击，了解了不少事情。
特别是至尊大陆和异族大战的灵天境选取，那些大家族，大势力，基本上将自家优秀灵天境高手雪藏起来，只在外面募集灵天境入门，来滥竽充数。
“怪不得他们都能下狠心…”
余恒听得明白，缓缓点头，不过他最喜欢听的，还是关于东林，姬无凤的传说，这两个从橐瀹大陆来的年轻人，实力堪当至尊大陆灵天境第一，就连大家族雪藏的那些天才，也远远不如。
见东林等人在至尊大陆打出赫赫威名，让他感到很安心。
三个时辰之后，他们到了一个雷电交加之地。
“奇怪，还真的没被黑暗之力同化！”
来到此处，余恒眼里闪出一丝惊讶，都知道，黑暗之力和灵力相抗衡的时候，会衍生出雷电之力。此地雷电交加，范围很广，而且都在险地外围，说明内部还是灵力区域。
“各位，我们走，说不定雷电之力，会生出很多意想不到的东西！”
奎姓青年大喜，一马当先的朝里走去。
“轰轰…”
还没走多远，余恒听到险地内传来一阵阵灵力风暴，和细微的轰鸣声。显然，有人比他们率先到这里。
“听说橐瀹大陆的一队人也来黑暗之地历练，这种气息好熟悉，是号称七绝之一的那位！”
奎姓青年闭眼仔细感受，脸上带着狂喜之色。
“果然是真的，他可是橐瀹大陆来的十强之一呀，走，我们去看看！”
两撮胡子中年人也察觉到了这些，当即加快了脚步。
“……”
余恒听了无语，这些人关注同境界强者，可不是一般的上心呐，否则也不会连这些都知道。
无奈的跟着众人，果然见橐瀹大陆的七强之一，把上品灵器从一只长约五十米、浑身披甲的怪物脑袋上抽出来。
而对方为首的，正是东林。此处不仅有七绝，就连姬无凤姐妹也在。看的余恒连忙将头上萦绕一团淡淡的水系灵力，来隐藏自己的表情和神色。

####第280章 相见却不认
“原来是东林道友，见过几位！”
两撮胡子中年人见真的是对方，当即快走两步，上前行礼，态度很恭敬，大家同为灵天境大圆满，但实力天差地别，在强者为尊的大陆，行此礼不拉低身份，所以他们觉得很正常，而余恒只是在后面站着，静静地看着眼前一幕。
“你们是何人？”
东林微微皱眉，对七绝之一挥挥手，示意他们将怪物分割了，同时眼里有一丝警惕。
“我们是…曾有幸见东林道友和异族大战，道友身手，在下佩服佩服…”
两撮胡子年轻人赶紧拉关系，生怕对方反感他。
“哦？那他们呢？”
东林闻声点点头，目光转到余恒等人这里，继续询问。
“他们是和我一样，前来黑暗之地内冒险的！”
两撮胡子中年人快速将余恒等人介绍一遍。
“烈火？”
东林嘀咕一声，这个烈火，没事用灵力遮头干嘛？要不是见他水属性灵力，都以为此人是异族了。
“你们该干嘛干嘛去吧！”
了解清楚之后，东林对两撮胡子等人挥挥手，其实他现在才没心情管这帮至尊大陆的人。
“额…道友，其实我们是慕名特来，不求其他，只需要让我们给你们打下手就行。决不会妨碍你们的…”
奎姓青年开口了，他的榜样，七绝之一都在，很何况还有更厉害的东林等人，这次说什么也不能走，只要从对方身上学个一招半式，以后就受用无穷了。
“……”
余恒见至尊大陆这帮家伙们一副跪舔的样子，有些无语，不就是厉害了一些吗？你们至于这样吗？
他不清楚，至尊大陆的情况，这些没有门道的灵天境大圆满的人，在遇到同届天才人物之后，都想要跟随，只有这样，他们才有进入虚境的契机。否者，加入大家族也是枉然！这是他们出来拼命历练的原因。
“那好吧，我们刚好缺几个人，你们谁愿意跟随？不过话先说好了，我们不会帮你们取宝，只在你们遇到危险时，保住你们性命！”
东林皱了皱眉头，竟然答应了奎姓青年的要求。
“多谢，多谢东林道友！”
奎姓青年脸上挂着喜悦。一副兴奋发抖的样子。
“此物虽然皮甲价值低，但还是值不少钱的，你们分了吧！”
在橐瀹大陆取完怪物身上值钱的东西之后，把剩下的给至尊大陆的人了，他们自然乐的接受，有些东西他们用不着，但可以换取修炼必备之物。
十天的时间，一晃而过，这段时间内，东林等人荡平了整个险地，其中一个刚刚达到灵虚境的怪物，在众人试炼完毕之后，被东林击杀。自然，此物全身是宝，没给至尊大陆的人留任何东西。
“啧啧…虽然没得到东西，但是我近距离感受了一下此怪的威压，对我来说也算是一种不可多得的收获了…”
众人感叹，就连余恒也无奈，他也和奎姓男子等人一起感受了此怪的威压。对他来说，也就一般，没什么特别的。还不如窒窳一族的至刃威压强悍，这种级别的怪物，他十招之内，必当击杀！
兜兜转转，他们在两族交界处呆了两个月，这么长的时间内，碰到过不少异族，自然全部诛杀，然后快速换一个地方，免得被异族盯上。
余恒除了自保以外，很少出手，自然也很少说话，如果不是别人主动和他讲，橐瀹大陆的人都以为他是哑巴了。
而这天，是他们班师回朝之时。
“想想我们在此收获的东西够多了！”
东林感叹，脸上却没什么笑容，不仅是他，就连其他人也是如此。
“发生了什么事吗？”
余恒在不远处察觉这些人的异样，心里嘀咕，两个个月来，橐瀹大陆来的这些人，很少有笑容。这不是东林的性格。
“是啊，走吧，再不走，就要错过了，到时…”
七绝之一也开口了，脸色为难，话都没说完。余恒见他们这番模样，心猛跳几下。感觉真的会有什么事要发生。而且是极不好的事情。
“走吧，此地离那里很远，我们使用阵法还得将近十天的时间才能到达！”
姬无凤开口了，冷冰冰，脆生生的，一股高冷气质自然而生。
“好！”
东林点点头，橐瀹大陆的人准备回去，问奎姓男子谁愿意一起走，众人自然都愿意，至于乘坐阵法虽然价值不菲，但他们在此地所获更多，跟随偶像没什么丢脸的。
“烈火兄弟，我见你在黑暗之地，所获不多，要不要和我们一起回？”
两撮胡子中年人来到余恒身边，眼里带着询问之色，他只是来问问，并没打算帮助对方，毕竟乘坐阵法是一个很费钱的旅程。
“一起吧！”
余恒淡淡一笑，点点头，他早就想深入至尊大陆人类世界，光道听途说，可不会有什么收获。
“好，如果你资源不够的话，和我们说一声，看看有谁能帮得到你！”
两撮胡子中年人留下一句话，转身离开了。
这是，一个靓影出现在他身边，转身一看，吓了他一跳，姬无凰这小姑娘不知何时竟然到他身边了。
“这位道友，不知找我有什么事吗？”
余恒对姬无凰拱手，这个小姑娘几个月来，没参加一次战斗，一有空就炼丹，而且炼制的都是极品级别的丹药，只是他有些不解，因为他炼制的丹药，除了给姐姐一些之外，其余人都不给。
而东林他们也傻，竟然不知道索要，或者说，他们知道索要无用，所以也不要。只能以资源换取丹药，所以他们三个月来得到的大部分资源，全部进了小姑娘的口袋。
经过长时间的炼丹，姬无凰具有一种说不清道不明的气质，一看就知道非池中之物。
“你身上的气息有些熟悉，我们是不是在什么地方见过？”
姬无凰蒙着面，大眼睛亮晶晶，声音非常好听，一句话，让他心里一紧。
余恒自认为这段时间内，伪装的天衣无缝，对方不可能认出来的。
“难道这丫头想问我来历不成？”
余恒很快明白了对方的心思，神情也放松了不少。

####第281章 让他震惊的消息
“回道友的话，在下可以确定，是来此才见过道友的，至于你说的气息熟悉，应该是我修炼的功法和道友认识的人差不多吧，所以气息才会相似！”
余恒对她拱手，他对姬无凰很了解，是一个很聪明，又要打破砂锅问到底的主儿，如果能尽快结束话题，绝对不能拖着。
“妹妹…”
姬无凤见她和至尊大陆的人聊天，当即走了过来，给她传音说了什么，姬无凰对余恒微微欠身离开了。
这番姿态，让他很奇怪，虽然不想接近她，但对方也不用这么介意吧。
十天之后，他们到了一座名为“联合城”的城池，这是一座大型城池，方圆万里，常驻人口达到千万之多，比橐瀹大陆的城池大太多了。而且余恒发现一个异象，此座城池路两边张灯结彩，似乎有天大的喜事。
“奎道兄，这座城池是不是有什么喜事？怎么到处挂着红灯笼和贴着彩字？”
余恒心里好奇，问奎姓青年。
“这件事道兄不知道吗？”
奎姓青年的一句话，让他愣了下，这件事，他要知道吗？随即微微摇头。
“呵呵…是这样的，听说橐瀹大陆来的一个妘姓天才少女要嫁给战家的嫡传后辈，啧啧…战家作为至尊大陆一大势力，妘家听说也是橐瀹大陆的古家族之一，可以说是两强结合，大陆间的佳话啊…”
奎姓青年的一番话，让余恒瞬间呆在原地，像被雷劈似的，脑袋一片空白，眼里闪出浓浓的不可置信。浑身轻微颤抖。气息不受控制外泄。庞大的威压惊的众人纷纷后退，这个消息对他而言，是真正的五雷轰顶。
“余恒兄弟，你怎么了？”
奎姓男子大惊，大声喝止。让他有些混沌的脑袋清醒不少。很快恢复正常。
“呵呵…抱歉，刚才内伤复发，造成气息外泄，抱歉！”
余恒强压心中颤抖，勉强一笑，对奎姓男子拱手以表歉意。
“哦，无妨，我这里还有些黑暗之精，如果有需要，可以…低价卖给道友！”
奎姓男子来了一句，让余恒轻轻摇头，目光转到东林处。
“听说曲终未必人散，有缘自会重逢，相当年，我被受托于一件忠君之事，那时差点身死道消，好在完成了承诺，我这伤势，就是从那时留下的，估计这辈子康复无望了！”
余恒说了一个莫须有的故事，实则是在棒喝东林，在来至尊大陆之前，他叮嘱师弟，好好照顾云云，怎么能让这种事情发生？怪不得好多次都没见到她，如果不来至尊大陆，是不是以后就要永别了？
余恒庆幸他来了，否则，真的要无缘了。
“……”
东林听到他这番话，身影顿了顿，深深的看了一眼他，对方的话，自然让他想起一些事情。拳头也下意识的紧握。看来是决定要做些什么。
“呵呵…道友好魄力，竟然为了朋友之间的事情，落得如此残疾，我等佩服！”
奎姓男子愣了一下，对余恒拱手，对方大义，他是自叹不如。
“道友一语惊醒梦中人！”
东林对余恒拱手，心情沉重的朝前走去。在一个道路岔口，余恒何人他们分别。居住在一个不起眼的小酒馆内。叫了三个小菜，一壶素酒小酌！耳朵却在听着关于战家即将举行的大婚！越听心越沉重。
“如今我的实力不能抗衡大能之中的佼佼者，但是中期大能还是能过几招的，后期大能手下逃命也可以，但战家，作为至尊大陆的一大家族，必定有如白衣老者那般修为的存在。不管了，云云，绝对不能嫁到至尊大陆！”
余恒一口酒下肚，已经以后了决断，为了云云，他决定豁出去了。
“店家，老三样！”
这是，一对年轻男女出现在店内，叫店家上东西，看来是老顾客。只是小酒馆就那么多位置，已经没了。
“这位兄台，拼个桌子如何？”
男女来到余恒跟前对他拱手。
“请便！”
余恒头也不抬，自顾自的喝着。女子见他这番模样，顿时不乐意了，想要说些什么，被男子制止。
男子对余恒再次拱手之后，坐在余恒身边，而女子坐在他对面。
“哥，战家太过分了，这次婚姻竟然还邀请我们家，这不是挑衅嘛？我如果有东林那样的势力，一定要将他们家搅得天翻地覆！”
女子在旁边气鼓鼓的说着，余恒闻声惊讶，抬起头看了看眼前的两位。
女子身穿素衣，生的明眸皓齿，大眼睛长睫毛，扎着辫子，煞是好看，观其年龄，大约在十七八左右。
男子生的眉清目秀，眉宇之间英气逼人，也是不俗的长相，年纪约二十左右。此刻两人正在谈论关于战家的婚事。而余恒能听得出来，眼前的人，好像和战家不和。
“妹妹，这里是公开场合，这些事情少说！”
男子叹了口气，无奈的摇头。余恒不知道他为何这般颓废！
“怕什么？战家虽然是大家族，但我们也不弱于他们，本来云云姐和你的关系要比他好多了！”
女子依旧气鼓鼓的说着，余恒听了，瞬间来了精神，怪不得对方颓废，原来还有这个原因。怎么这么巧，来到此处就碰到一个情敌？不过倒是可以利用一下。余恒心思如电，很快想到了办法。
“这些事情，也不是不可以破，只需要约橐瀹大陆的东林即刻！”
余恒淡淡的来了一句，听得身边两人惊讶。
“这位兄台，在下顾家人顾文英，还未请教？”
年轻男子见余恒谈吐不一般，一张口就是至尊大陆人尽皆知的东林，顿时对余恒拱手，想要请教一番。
“在下烈火，有幸和橐瀹大陆的东林一起来到此城！”
余恒对顾文英拱手，脸上挂着淡淡的笑意。
“呵呵，幸会幸会，阁下怎么知道，只要请出东林就可以成这件事？再说，对方同为橐瀹大陆的人，那个天才不一定帮忙！”
顾文英继续请教，脸上带着凝重，余恒的话，让他感到很困惑。

####第282章 一个伟大的决定
“不，他会帮的，呵呵…我偶然听他说过一次，东林此人有一位修为逆天的师兄，这位云云姑娘，和他师兄的关系似乎不一般，你拿他师兄说事，他必定同意！”
余恒的话点到了重点上，相信这些话如果传到动力呢耳朵里，他会衡量的。
“这…不知东林道友现在在何处？”
顾文英愣了一下，继续请教，下意识给余恒抱拳。
“我方才不是告诉道友了吗，他也在这个城池之中，至于什么地方，应该是他们经常驻扎之地吧！”
余恒想了想，说出这番话。顾文英兄妹脸色恍然，在这个城市的驻扎点，只有那个地方。
“哥，我知道他们的驻扎地点，以前还去找过云云姐玩过！”
女孩子非常欢快的站起来，拉着他就要走！
“这…烈火道友，我们后会有期！”
顾文英拗不过妹妹，加上他也心急，站起来对余恒抱拳，两人快速离开。
“东林啊，东林，如果你这次不出手，看你回到橐瀹，怎么有脸见我！”
余恒心里感叹，也没心情喝酒了，索性开了一间房，把小二叫到房间里，问出了大婚的时间以及地点，便打发了小二！
“十天之后，战家府上，我该去拜访一下了！”
余恒闭上眼睛，静等时间的到来。
随着大喜日子的临近，联合城越来越热闹了，至尊大陆很多家族，派出大能带着后辈前来参加婚礼。
因为两个大陆之间的婚礼，万年不遇一次，今天有幸见证，也算是一件幸事，而战家，自然希望借助此次大婚，来提升自家威望。让其他大家族看看，战家的真正实力如何。
随着时间的渐渐迫近，联合成也越来越热闹，但没传出什么乱七八糟的事情，应该是东林没采取激烈的行动。
“唰…”
正在修炼的余恒，突然感觉浑身一重，心窝处炙热无比，他知道，龙魂回来了。
“前辈，你总算回来了！”
余恒嘴角微挑，苦笑不已，立即和龙魂沟通。
“嗯？小子，你真够疯狂的，要去抢婚，你可知道，战家举办大陆之间的婚礼，到场的会有多少大能？他们随便拿出一个，就够你喝一壶的了！”
龙魂读取到余恒的想法，吓了一跳，庆幸他修炼结束的早，否则这小子还不知道做出什么傻事。
“我也没办法，但云云一定不能留在至尊大陆！”
余恒无奈，连连摇头。
“你小子真是，让你修炼《七龙破天功》不知是对还是错！”
龙魂有些无奈，余恒的想法太疯狂，救了人家又不能立即负责，让人家独守空房吗？不过好在修为达到灵天境，有千余年的寿命，几十上百年对他们来说，也就相当于凡人的几年罢了！
“不，破天功我还是要修炼的，到了这个节骨眼上，两个都不能放弃，大不了到时说明一切！”
余恒摇头，摆明态度！
“好吧，刚好我恢复了不少法则之力，如果有需要，嘿嘿…让至尊大陆的人瞧瞧我橐瀹之威，吓吓他们！”
龙魂阴翳一笑，随即想到了什么。
“对了，我给你的那个玉简，千目和虚无那两个小辈没有为难你吧？”
龙魂追问之前的事情，当时他把玉简给了余恒之后，就去黑暗之地修炼了，中间只知道余恒没遇到危险，至于具体的是什么，他并不知晓！
“这件事我也想问问前辈，到底给了什么，让他们把我当兄弟看！”
余恒反问一句，玉简内的东西，他又不好意思直接问千目瞐和噬天，只能让龙魂来解答。
“呵呵…没什么，只是一个场景对话，你现在还不适合知道，等你实力达到之后，自然会知道！”
龙魂嘿嘿一笑，没有仔细解释的打算，余恒闻声无语，这家伙不管说什么都说一半，不过这些不是当务之急的事情，不说就不说吧，但云云这件事，他无论如何都要去闯上一闯。
“你放心，有我在，这块大陆的人不能把你怎么样，只是我只能协助你逃跑，如果要战斗的话，主要靠你才行！”
龙魂给他保证，余恒听了嘴角微挑，他只需要安全保证，战斗，自己就行！
“你是想文着进去，还是想武着进去？”
龙魂继续问，这句话让余恒愣了一下，进去还分文武？
“那是自然，文着进去，就是先送贺礼，去了先礼后兵，武着嘛，就简单多了，只要打进去即可！”
龙魂的主意，让他眼睛一亮，稍作思考之后，就知道该怎么做了。
站起来身影一晃，下一刻已经到了门外。
“好热闹…”
余恒看众人都在张灯结彩，迎接万年不遇的大婚，不管是凡人还是修道者，脸上都挂着喜色。
余恒询问路人，很快就找到了顾家大门。
“劳烦通报一下，就说有故人来找顾文英道友！”
余恒对守卫淡淡的来了句，心里有些惊讶，顾家可是至尊大陆的顶尖实力之一，看门的竟然是凡人，不过想到在城中没人会对顾家怎么样，心里也就释然了。
“请稍等！”
家丁听到时找顾文英的，对余恒拱手，小跑着朝府内去，。约一盏茶的时间，那位家丁带着顾文英出来了，只是他的脸色不太好，余恒知道，是和战家的人或者那件惊天消息有关！
“原来是烈火道友，失敬失敬，请！”
顾文英一看是他，顿时眼睛一亮，将他赶紧迎接到府内别苑，让下人端上果品素酒招待。
“呵呵…这次叨扰道友，实在是无奈，不知道友可将那事和东林说了？”
余恒对他拱手，眼里带着询问。
“这…实不相瞒，我确实找到了东林道友，也将道友的话原版的传给他，他只说会采取行动，但到现在都没动静，我想他是不是改变主意了！”
顾文英的话，让余恒愣了愣，眼里闪出一丝凝重，东林他该不会真的要改变主意了吧，先不管他了，他需要一个正式身份进去，只要能进去，什么都好说。

####第283章 金鳞非池中之物
“是这样的，在下对他们的大婚也感到好奇，不知道友到时能否将我带进去？”
余恒说明了来意，顾文英听了哈哈一笑，点头答应，带他进去很容易，况且对方是一个灵天境大圆满的实力，而且观其气息，也不是一般人，和这样的人交好，他自然乐意。
“这个人情，我记下了，到时一定会还的！”
余恒拿出一枚玉简给他，说如果去黑暗之地遇到危险，可以捏碎，他会以最快速度赶过去。
顾文英以为他说笑，不过还是收下了，对方的心意，也算是领了。和顾文英又聊了一番之后，他便回去。
三天之后的大婚，余恒已经准备好了。
“嗡…”
这天一大早，在酒馆盘坐的余恒感觉到联合城上空一阵灵力动荡，一阵天地威压和法则之力笼罩全城，他知道，大婚，就要开始了。
身影一晃，来到外面的大路上。远远的就看到顾文英兄妹站在门口。看到他之后，朝他招手。滚文英的妹妹却是别过头，一副爱理不理的样子，毕竟余恒初次见面，没给他好印象。
“余恒道友，现在已经开始了，我们去吧，他们应该在中午拜堂！”
顾文英见他到来，立马动身，一刻钟之后，他们到了联合成的另外一侧，拿出身份证明，他们容易的进去了。
“听说这次大婚有至尊殿的人到来，再加上四面八方来的大家族，保守估计，虚境大能不下百位，再加上战家为了以防有人捣乱，肯定会派出很多高手暗中保护。
如此看来，没有大能之中的绝顶实力，想要全身而退是不可能的。东林道友虽然勇猛，可以击杀虚境初期，但最多和中期战平，遇到后期的话，很可能只有自保之力，遇到大圆满的话，恐怕……”
顾文英将事情简单的介绍一遍，余恒听了心中一震，眼中闪出浓郁的严肃，看来这次真的是一个苦差事，不知东林会不会以身犯险。
“他一定会的！”
顾文英的妹妹在旁边笑声嘀咕一句，一番话，让身边两人意外。
“这是女孩子的直觉！”
见两人看她，她扬起小脑袋，一副兴趣盎然的样子。
“我想，如果他那位逆天师兄到来的话，两人联手，一定可以战平虚境大能后期，在大圆满手中逃脱也不是不可能，你说为什么他那师兄不来我至尊大陆？”
顾文英有些气急，在他看来，云云就算嫁给本大陆的人，也比嫁给战家人好千万倍！毕竟他们两家是竞争关系。此消彼长。
“我想，他应该是有苦衷吧，否则怎么会不愿意和喜欢的人在一起？”
余恒沉默一下，一番话，让两兄妹不语。说话间，他们已经到了一个广场，这里摆了很多席位，已经有很多家族落座，而余恒一眼就看到了橐瀹大陆那块，灵天境修为在一起，虚境大能在一起，好像大陆三杰也到场了。
除了妘家老祖脸上带着笑之外，其他人的脸色都是凝重，看来这个局面，不是他们所想要的。
“两位，我去那里！”
余恒见方东林身边有一个空位置，当即要过去。
“道友，那可是橐瀹大陆的位置，你去了不合适吧？”
顾文英急忙传音，生怕余恒做鲁莽的事情。
“无妨，我和他认识，他应该不会介意的！”
余恒淡淡一笑，站起来朝东林走去。
“烈火…”
橐瀹大陆的灵天境大圆满修为，有认识余恒的，看着他到来，眼里闪出一丝惊讶。
“道友前来，有什么指教吗？”
东林见他到来，心里有种莫名其妙的紧张感。这种感觉让他感到很不适。
“这件事你怎么看？”
余恒也不废话，更不是传音，直接开口询问，一句话，惊的知情人脸色带着震惊。在人家的地盘说诛心的话，被听到了可不好。
“我会给师兄一个交代的！”
东林愣了一下，拳头微微握紧，眼中闪出一丝冷光。
“你师兄如果知道你这么维护他，他一定会很高兴的！”
余恒轻轻点头。目光转到中央台上，那里是临时打造的婚礼举行现场。等下，他们将会在那里掀起腥风血雨。
正在他凝视前方的时候，一个人影朝他这个方向走来。
“哥，你怎么来了？”
东林声音之中有些意外，好奇的看着他。
“弟弟，你非池中之物，不管你做什么决定，哥哥都支持你，不要让其他牵挂让羁绊你的脚步，要知道，灵天境大圆满到虚境，只是一刹那的顿悟罢了，但有些人，穷尽一生，也无法顿悟，有些人，却三五年能悟出其中真谛！”
东皇森的一番话，让众多灵天境大圆满的人沉默，他们似乎都被触动到了什么。说完之后，他将杯中之酒，一饮而尽，然后大踏步的离开战府，这般态度，已经给东林指明方向。
“此人怪不得能年纪轻轻就达到虚境，心中之广，果然非同一般！”
余恒惊叹，东皇森，绝对会成为这方天地一个了不起的人物。
“东林，加油，我看好你！”
此时，又来了一人，不是别人，正是大陆三杰之一的少典杰。余恒第一次近距离观看他。
此人眉宇之间，龙蟠虎跃，英气逼人，也绝对一般人物。
“多谢少典兄！”
东林站起来对他拱手，两人碰了一杯之后，少典杰也转身离开。
最后是姜文天，他也鼓励一番东林，只是他浑身气息有些飘忽不定，应该是才突破没多久。饮了一杯酒之后，也飘然离去。
“橐瀹大陆的年轻一辈，有如此气度，他们将会发扬橐瀹之威！”
众多橐瀹大陆的灵虚大能见到少年们都如此，心中震撼，这种行为虽然无礼，却说明了这些少年的不凡！
所以，他们也不会去劝阻说什么，因为，他们就算说了，东林等人也不一定会听。
“这次，我也要疯狂一次！”
东林拳头紧握，眼中光芒闪烁，信心前所未有的坚定。
“来，我预祝道友马到成功！”

####第284章 疯狂的举动
第284章疯狂的举动
“刚才那是…橐瀹大陆三杰吗？”
顾文英见余恒回来，赶紧问，脸上带着无限感慨，对方为何如此优秀，就连他妹妹也是眼中光芒闪烁，兴奋的小脸通红，看来橐大陆来的强者是崇拜。
“应该是吧，我也不清楚，不过他们的气息沉稳，如大海一般深不可测，相信都进入灵虚了！”
余恒做了一句点评，顾文英闻声点头，有这句话，他更加确定，对方就是大陆三杰。
“咚…咚…”
钟声响了，一股沧桑霸道的气息，笼罩整个联合城，余恒听了也是心中肃然，这钟，绝非一般灵器。
钟声响了整整十八下，众人都把目光投到中间的台上，那将会是今天最热闹的地方。
“嗡…”
一阵天地灵力震荡，台上突然出现数十人的队伍。对方竟然使用法则之力，将战家参加的所有人都带过来，是要给其他家族立威吗？
而余恒一眼就看到了那个让他牵肠挂肚的人，云云，此刻他身穿五彩霞衣，脸上洋溢着淡淡的笑，加上修炼的法决释然，让其有一种出尘的气质。余恒从未发现，他原来是如此美丽。
只是她虽然脸上带着笑，眼中却有无限哀怨和委屈，看到这幕，余恒心里感觉被刀扎一般疼痛，他的心在滴血。
就连因为对方的到来，下意识站起来都不知道，如果不是身边的顾文英拉他衣袖，让他回到现实，他恐怕还沉浸在回忆之中。
“呵呵…多谢各位来战家捧场，老朽乃战家现任家主，战无极，我现在宣布，大婚开始…”
一个年纪看起来四五十岁的中年人，观其气息，赫然达到了大能后期。刚到场，就宣布大婚开始，话还未落音，就有人站出来。不错，正是东林。
“慢着，云云师姐，你不能嫁给他！”
东林的话虽然轻，声音却铿锵有力，在场所有人都听得清清楚楚。
“东林小友，你在乱说什么？是不是喝多了？来人，将东林小友带到客房休息！”
战无极愣了一下，眼中闪出一丝寒芒，声音有些不满，如果不是对方太优秀，他都忍不住出手了，大家族之威，不可侵犯。
“我很清醒，云云师姐，你不能嫁给他！”
东林目光依旧平静，直视台上众人，脸上没有任何惧色。
“你…橐瀹大陆的道友们，你们的大陆的小辈如此放肆，不出来说两句吗？”
战无极愤怒，目光转到橐瀹大陆的大能那里，让东林一个小辈当着这么多人的面要求他取消婚礼，相当于抽他战家的老脸，要知道他将大陆所有大家族请来，是为了展现战家之威，可不是丢人的。
“呵呵…我们人微言轻，东林小友是大陆之主的孩子，我们的话，他会听吗？”
有大能站出来，对台上拱手，说着不冷不热的话。让战无极愤怒的浑身冒烟。
“东林小友，不得放肆，他们两个是两情相悦，情投意合，你在这乱搅合什么？”
妘家大能开口了，脸上带着不悦之色。
“闭嘴，这次你没说话的资格，别以为我不知道你收了战家多少好处，等回到橐瀹，我看你怎么向妘家交代！”
东林呵斥一声，看似无礼，实则占据了有力证据。
“你…”
妘家大能被呛的说不出话来，只能愤愤拂袖坐下，不过他心里清楚，东林是不可能闹出什么动静的。
“东林，我看你是橐瀹大陆之主的孩子，你如果现在坐回去，我就当刚才的事情没发生过如何？”
战无极实在是气愤，堂堂橐瀹大陆，来了这么多虚境大能，竟然管不了一个后辈，让他很是抓狂。
“师姐，我还是那句话，你不能嫁给他！”
东林仿佛没有听到战无极讲话，目光平静的看着云云。
“你…放肆！”
战无极愤怒，他知道，这个场合下，不能让东林再说下去，否则真的会成为大陆笑话。所以当即含怒出手，一点不留情。
“哈哈…打架我还没怕过谁！”
东林眼中冷光闪烁，浑身雷光大作，化成一道电芒朝对方瞬间打去。
“轰…”
两人攻击，一阵灵力动荡，掀翻了广场上的所有桌子，幸好周围大能稳住局面，否则此广场要被破坏了。
“蹭蹭蹭…”
东林被对方打的连连倒退，饶是有极品灵器相助，他的修为远逊对方。
战无极一击得逞，手作爪状，朝后退中的东林抓去。
“嗡…”
突然，一阵天地法则降临，庞大的威压笼罩全场，一股更加明亮的雷电朝战无极打去。
“砰…”
两者相碰，发出的灵力罡风，让周围修为低一些的大能都避其锋芒，心里震撼，到底是谁出手了，竟然如此凌厉霸道！
等到场中尘埃落定，众人看到一个二十**的青年，站在东林和战无极之间。他，自然是余恒。
“他是…烈火，这么厉害…”
众人倒抽一口冷气，从东林和他的雷电气势，威压上判断，后者比前者高出的不止一筹。
“你是何人？”
战无极见一个灵天境大圆满，竟然能和他含怒一击平分秋色，心中震惊，为何如此厉害的天才，他不知道？
“前辈，我是何人并不重要，你为什么不让东林道友将事情说个清楚明白？我们大家也好做出判断不是？”
余恒对战无极微微拱手，脸上带着淡淡的笑意，心里感叹，惊雷决豁然非同凡响，全力一击，竟然威力如斯。
而前来参加婚礼的大能们，并没有愿意出手的，其一，他们不清楚场中到底发生了什么事，其二，他们自然愿意看到战家出丑，要知道，有家族林立的地方，就有竞争。
“你…”
战无极目光闪烁，余恒看样子年纪不大，功法绝强，短时间他没把握拿下对方。现在只能停战。
无奈的台站起来朝台上走去，这是无声的妥协。
“东林师弟，你回去告诉余恒，就说我死了，让他不要挂念我！”
云云眼中噙着泪，一副悲痛欲绝的样子，做出这样的决定，她下了很大的决心。

####第285章 身份
“死了？死就能解决一切吗？师姐，你让我对最亲近的人说谎，还要看到他无休止的沉沦下去，你不觉得这样太不公平了吗？”
东林有些不满，严格来说，他还是个孩子，但知道欺骗余恒是万万不能的事情。
云云听着他说话，只是流着泪摇头，一脸无奈。
“师姐，你告诉我，是不是有什么苦衷？我愿意为你荡平一切障碍！”
东林再次上前一步，脸色凝重严肃。
“东林道友，你过分了，今天是我大婚，你这么说，太不将我放在眼里了吧！”
身穿新郎装扮的年轻男子，修为在灵天境大圆满，他长得也算是眉清目秀，不过此刻阴翳着脸，眼中寒芒直冒，对方抢他老婆，他心里能好受？
“东林，我…”
云云连连摇头，见她这样，余恒知道，她肯定有什么不得已的苦衷。
“师姐，在即将来至尊大陆的时候，师兄告诉过我，让我们好好的照顾你，将你完整无缺的带回去。
而且我也向师兄保证过，就算我粉身碎骨，也要将你带回，我还小，有些事情不懂，但是我知道，说道就要做到的道理，今天不管你愿不愿意，我都要将你带走，至于你有什么话，见到师兄再说！”
东林朝台上怒吼，眼中闪烁着无比坚定的目光。
“东林，我不能答应你，战公子于我有救命之恩，如果我这样走了，岂不是不仁不义，以后大家怎么看我？
你到了橐瀹之后，告诉他，我最快乐的时间，是和他在一处险地，还有，这是我在至尊大陆帮他收集的丹药，相信有了这些东西，他一定能突破至灵虚，你告诉他，这个世界上，有很多人在等他，需要他去保护，不要为了我让他身边所有人都担心！”
云云说完，将手中储物袋丢给东林，这一举动，让身边战家人极度不满，都是我们家的人了，竟然还惦记着外人，以后让别人怎么看待战家？
有此动作，能想象的到，她以后在战家的地位会如何。
“师姐，你…”
东林年少，下意识接过储物袋，满脸悲伤，他不知道此刻该说些什么，想着等下用强，也要讲师姐带走。
“战公子，今天，我也算嫁给你，总算报恩了！”
云云对他灿烂一笑，让战姓青年微微一呆，下意识的点点头，他是真的喜欢云云。否则也不会如此迁就对方。
“那就好！”
云云轻轻一笑，眼里突然闪出一丝决绝。
“不要…”
战姓少年突然擦觉到什么，可是已经晚了，云云嘴角流血，俏脸瞬间惨白。浑身冒着黑气。
“啊…”
余恒没想到云云竟然这么极端，当即怒发冲冠，浑身爆发强大气息。化成一道奔雷朝台上去。
“拦住他！”
战无极见余恒突然发难，大吼一声，一马当先的朝前冲去。
“滚开！”
余恒爆喝一声，双目赤红，此刻他的心里只有云云。
“轰…”
一招五雷轰顶，将众多大能挡在身边三尺处，战姓少年不幸被波及到，大口咳血的朝外飞去。战无极这个时候那还想着攻击？赶紧去接自己的孩子。让余恒也能顺利将云云抱在怀里。
“你怎么这么傻…”
余恒看着怀中玉人，气息渐渐消散，悲痛欲绝。放声大哭。
“你…你是他吗，你的眼睛和他的…好像…”
云云躺在他怀里，虚弱的问出这句话，然后气息全无。
“法则之力，凝…”
余恒檫干眼泪，大吼一声，嘴对嘴，将云云所服用的毒雾全都吸到自己体内。这是龙魂在情急之下不得已而为之的，这样才有可能保住她的元神不灭。
“东林！”
余恒做完这一切之后，低声沉喝，双目外凸，看得出来，这一刻他非常痛苦。云云为了能让她自己彻底死亡，用药不可谓不狠，竟然使用连灵虚大能都能击毙的逆天毒丹！
“道友！”
东林这才愣过神来，他刚才被余恒的愤怒和悲伤给惊呆了。余恒叫他的时候，才反应过来。
“带着她，以最快的速速去黑暗之地，到了之后，将玉简捏碎！”
余恒拿出一枚玉简，这是和千目瞐联系的传讯。
“这…”
东林愣了愣，去黑暗之地还不是个死吗？
“快点，要救她，就必须去那里！难道你想让你师兄一辈子陷入悲伤之中吗？”
余恒忍的很辛苦，主要是毒丹的毒，太霸道了，他在龙魂的法则之力压制下，才没让迅速扩散，虽然压制，但自身灵力却在飞快流逝，此毒好像能吞噬灵力化成毒药的力量，让毒性更强。
余恒现在有些郁闷了，你就算求死，也不要用这么霸道的毒药好不好？
“好，多谢道友帮忙！”
东林很快做出决定，带着昏迷中的云云就要离开。
“混账，我让你们走了吗？”
战无极从悲痛之中醒来，带着无限怒意，就要对东林出手。
“嘿嘿…战无极，你的对手是我，怎么能对小辈出手？”
余恒冷笑，艰难的站起来，嘴角微挑，加上毒气侵蚀，浑身散发浓郁的黑色气息，这种气息，让众人纷纷远离。
“橐瀹大陆的人们还不离开，准备留下来陪葬吗？这种毒，我可控制不了多少！”
余恒大喝一声，平视战无极，此刻不光是橐瀹大陆的人，就连其他家族的也纷纷远离，但他们只是远离，并未离开。
“唰…”
东林见状，连忙化成一道雷光，就要带着云云离开。
“想走，没那么容易！摄魂钟来！”
老者大喝一声，一阵天地威压笼罩余恒和东林，一层淡金色光芒笼罩他们，他们已被摄魂钟给控制。
“哼，比拼灵器吗？我还没怕过谁！”
东林见状，脸如寒冰，招出极品灵器，浑身雷光大胜。
“东林道友，我来助你一臂之力！”
余恒度给他一道更加凶猛的雷电之力。
“轰…”

####第286章 再现截天指
“你…这位道友，当真要和战家过不去吗？”
战无极大怒，他拿不下余恒，如果能打的过，早就不废话了。
“嘿嘿…你觉得我还能坐下来和你喝茶不成？”
自从云云求死的那一刻，余恒已经和对方没什么好说的了，他们注定是对立的。
“你…好，今天，我就让你看看，我战家之威不可挡！”
战无极愤怒的朝余恒打去。
“怕你不成！”
余恒冷哼一声，眼中光芒大盛。缓缓站稳，中食指并列，这一幕，让橐瀹大陆的人想到了一个人，都静静的看着他，想要看接下来的战况如何。
“今天，我不杀你，誓不为人！”
战无极愤怒咆哮，这一刻，他已经顾不得什么大家族族长的威严了，自从东林站出来搅局，战家已经没什么颜面了。唯一能出口气的，就是击杀余恒此獠。
“嘿嘿…那你就去做畜生吧！”
余恒见对方迅猛靠近，眼如火炬般明亮，浑身战意滔天。
“嗡…”
骤然，一股天地威压笼罩他，他身边环绕着淡淡的金光，他又被摄魂钟给困住了，
“想要困我，此物可不行！”
余恒脸色一寒，上前一步，手指往前轻轻一指。天地规则降临，修为的提升，规则之力自然更加厉害。战无极只感觉到身影一滞，一股浓郁的危险笼罩全身，吓的他浑身冷汗直冒。心里暗叫不妙，下意识将手中大钟挡在跟前。
“砰…”
余恒一击，不仅穿透钟发出的金光，更是锐不可挡的朝战无极打去。
“轰…”
一阵灵力动荡，战无极想被打飞的石块一般朝后倒飞出去，不仅如此，就连手中的摄魂钟也被余恒一击打落，飘在半空中，发出轻鸣。
战无极勉强在空中稳定身影，落地之后，嘴角带着一丝血迹，眼中闪烁着前所未有的凝重和怒火，他是被法则之力所伤。
“哈哈…战无极，想不到你这么弱，不过小爷暂时有事，就不奉陪了，唔，至于你的宝贝儿子嘛，我饶他这次，也算替云云报恩，下次如果相见，必定手下不留情！”
余恒说完，化成一道雷光以比东林更快的速度消失在天边。
“那是…余恒…”
橐瀹大陆所有人，看到他那一击之后，心中同时想到一人。随即便否定了，余恒在橐瀹大陆，怎么能跑到至尊大陆，应该是一个和他很像的人。
“噗…”
半空中飞行的余恒，喷出一口黑血，实在是压制不住伤势，毒气入侵元神，他一下子昏迷了，自由落体的朝下栽去。为了减少噬神般的痛苦，他将体内的灵力转化成了黑暗之力。而此时毒丹的侵蚀瞬间弱了很多，甚至不可查，只可惜余恒已经昏迷，并不能察觉到自己的状况！
“砰…”
如流星一般，他狠狠的撞在一处山林中，他浑然不觉。
余恒离开之后，联合城瞬间炸了锅，一个灵天境的小辈，竟然让战家家族吐血。其修为和天赋，不可谓不可怕。
一时间，这件事在联合城传的沸沸扬扬。都在猜测这个叫烈火的是何方神圣，竟然如此逆天。
橐瀹大陆的人比较安静，留下一位大能处理事情之外，其余人全部会驻扎之地。
讨论这个烈火和余恒有什么关系眉宇，女孩子的第一直觉，是有，但对方气息和师兄截然不同，让他们无法确定到底有没有关系。
余恒之所以隐藏的如此好，就在于他修炼的《遁形法决》已经达到了欺神境大圆满，只需要突破至灵虚，他就能达到欺天，到时候别说他们，就算是成仙境的老怪物也认不出！
短时间之内，烈火大战战家家主的事情传遍了整个至尊大陆，众人都在讨论关于他的天赋，如此优秀的人，拉到自己帐下，有朝一日，绝对会让他们家族达到至尊大陆的顶峰。
所以有些家族暗暗出动，准备寻找他，对方开出再多的条件，他们也会答应！
只是现在的余恒…
“这是什么地方…”
余恒逐渐恢复意识，在黑暗之力的保护下，毒丹内的奇毒并未扩散，感觉他没有虚弱的征兆，下意识想要站起来。却发现他被绑在了一个卧榻上，不仅如此，浑身插满了银针，被封住了奇经八脉和各大穴道。
灵力竟然被封进丹田，这种下场，让他震惊，不知道昏迷之后，遭遇了什么事情。
“你醒了？”
就在他茫然震惊的时候，一个有些苍老的声音传来，他转身看去，发现是一个头发乌黑，脸却皱成菊花的老怪物，此人拄着拐杖，被一个十二三岁的小童扶着，颤颤巍巍的走进来，观其气息，竟然达到了灵体境。
“灵体境还这么虚弱吗？”
余恒心里嘀咕一声，。随即说道：
“前辈，这是何意，为何将我捆绑于此，还封住了我的周身大穴以及奇经八脉？”
说这番话的时候，余恒是很不高兴地口气。
“呵呵…小友莫怪，在遇到你时，你是黑暗气息，并且身中剧毒，我只能将你的所有黑暗之力封进丹田，当然，毒也封进你的黑暗丹田，啧啧…真是想不到，异族原来和我们人类并无二致…”
老者说这话的时候，看向余恒的目光之中，充满了兴奋和高兴，他把对方当成了异族。
“……”
余恒皱了皱眉头，不知老者是什么意思。
“前辈要将晚辈如何？”
余恒踌躇一下，说出这番话。
“呵呵…你放心，在我这里，你会活的好好的，不会有生命危险，我只是对黑暗之力感到好奇而已，需要好好的研究你一下，当然，甚至你那丹田内的奇毒，我也会想办法帮你化掉，让你活的更久些！”
老者的一番话，让他微微一呆，对方什么意思？没打算将他放走吗？竟然把他当成了试验品！
“这老鸟竟然怀的这般心思，算了，我现在动都动不了，就算用灵魂攻击杀了他也走不了！”

####第287章 大陆沸腾
“既然这样，阁下何不为我赶紧解毒，你想要什么或者要黑暗之力，我都可以给你！”
余恒说这番话的时候，脸色平静，他并没有因为被研究而害怕。反倒催促对方帮他化解毒丹。
“呵呵…莫慌，你的毒非同一般，我需要好好的准备才行，出了差错，造成黑暗之力泄露，我这庄园数百人还不都得遭殃？”
老者淡淡一笑，余恒听了无语，对方很小心呐，不过想想也是，连大能要吃亏的毒药，对一个灵体境的的修为来说，确实是一件需要小心谨慎的事情！
“原来如此，但是阁下如此束缚着在下，是不是有些不妥，不然你将我松开，银针拔下来，我自封修为如何？”
余恒点点头，话题转移到自身上，脸色依旧平静。
“呵呵…异族先生，抱歉，听说你们凶残狡诈，万一你跑了，并且为祸一方，我们这里没人能治得了你，那岂不是酿成悲剧？所以你还是被捆着吧！”
老者淡淡一笑，眼中闪烁着光芒，这番话让余恒无语，异族在人类眼中是凶残成性的家伙，对方不放心他，也是正常。见老者不愿放他，余恒也赖得说话，开始闭目养神，内视己身。
发现黑暗丹田有一团黑气来回乱窜，只是还没窜出多远，就被黑暗之力挡住。
见奇毒对他无害，余恒也松了口气，随即犯愁了，这么厉害霸道的毒，该怎么驱逐出丹田？难不成以后封印黑暗之力？
“异族先生，你好好休息一下，我去去便回，还有，别妄想逃走，那是徒劳！”
老者淡淡一笑，在小童的搀扶下颤颤巍巍的出去了。
“他们应该已经到黑暗之地了吧！”
余恒心里嘀咕，不知觉的想起了云云和东林。想着东林身怀极品灵器，只要成仙境大能不出手，他应该不会有事，如果大陆成仙境出手，他不可能不会感受到那种天地法则之力降临。
所以，这一刻他并不着急。
话说他所在之地，不过是一个山村，但这个山村却很有名，原因很简单，这里人尽皆医，比如余恒见到的那个老者，其实没有修炼什么心经，其灵体境修为，是经过长年累月的试药慢慢积累而成，所以他虽然有修为，却依旧虚弱不堪。
这种修为，不过给他增加了寿命罢了。
山村东南三百里是一个小城池，在余恒被老者救助一个时辰之后，便接到了上级命令，让其查找一个叫烈火的中年人，就连余恒的画像也传了出来。
按说此刻的余恒应该很容易被找到，但小城认为偏远之地，人少势弱，不可能得知余恒的下落，所以并未对周边山村鱼寨发布上级颁布下来的指令，只派出几支队伍通知周边有些实力的小门派或者比较有名的小家族，让他们协助寻找余恒。
有些家族直接传出消息，愿意用大代价来招揽他，条件随便开，只可惜他不清楚。
而余恒就这么的被错过了，不知是福还是祸！
“糟了，如果东林和云云去黑暗之地，遇到千目瞐，那他们岂不是知道了我的身份？”
余恒突然想到了这些，脸色有些愕然，不过他们俩都是最亲近的人，不用担心秘密泄露，只是他们问的话，他不知该如何回答。
时间如白驹过隙，一闪即逝，这不，余恒已经被老者绑了整整十天。这段时间，老者每次都让他吃下乱七八糟的药，每次吃之前，就会说明，而余恒也是毫不犹豫的张口。他身怀奇毒，不管是解药还是毒药，照吃不误，其作风，让老者都惊讶万分。
“你可真不怕死！”
这是老者对他的评价，对此余恒只是淡淡一笑，并不解释，主要是丹田没有大的变化，让他感受不出来什么异样。
“你现在感觉怎么样了？”
老者每次在喂他吃过药物之后，就会问一句。
“我感觉还行，就是药效太弱了！”
余恒的回答，让老者无语，不过想到异族都是灵天境大能，是他不能想象的存在，自己所配置的药物效果弱，也是正常！
不过说实话，余恒在这十天之内，感觉好了不少，那奇毒虽然没有消化掉，但安静了不少，几乎不会再黑暗丹田里来回冲撞。这让他诧异不已，老者果然神奇，等他恢复自由之后，一定要给他一些丹药，帮他延长五十到百年寿命！
这天早上，老者一如既往的来看他，身边小童端着一碗不知是什么的汤药来看他。
“异族先生，这是我长久积累下来的十份药材熬制的一碗，效果应该能让你满意！”
老者说完，亲自给他服药。喝过之后，余恒感觉一股热流顺喉而下，聚集在黑暗丹田。他的整个黑暗丹田都在微微发热。
“你…这是什么东西？”
余恒惊讶，想要消化那股热劲，但只是徒劳，他的奇经八脉，各大穴道被封，只能内视黑暗丹田，时刻观察状况。
“放心，这是我查阅无数资料，费了不少心思弄到的好东西，只是我不知道它能不能中和你黑暗丹田之毒！”
老者的一番话，让余恒脸黑成了锅底，这家伙还自称前无古人后无来者的神医，竟然也这么坑人。
“你…”
余恒气急，却又不能发火，耐着性质内视己身。发现那股热流进入黑暗丹田之后，直扑奇毒，然后形成一个红色网状，竟然封住了那毒。
这般情况让他惊讶，心里有些不敢置信，毒也能封住，而且是在丹田之中。
“老头，这是什么药？竟然可以困住奇毒，快点，再给我一碗！”
余恒睁开眼睛，催促一声。老者傻站在原地，一副极度无语的样子。
“这些药材太过稀少，已经用完了！”
老者脸色恢复正常，轻轻摇头。
“额，这些药材需要多少东西去置换？我腰间这个黑色的储物袋你可以拿去！”
余恒看了看腰间挂的储物袋，示意老者拿去，这里都是一些他用不着的，但也只能是灵天境修为用的。

####第288章 小山村的危机
“异族，你当我傻呀，谁不知道你们的狡诈？我如果触碰了你，岂不是要倒霉，万一你控制我，让我放你走怎么办？”
老者当即一笑，说出的话，让余恒无语，这个顽固老头，心里笃定黑暗异族是狡猾之辈。现在他都被困成这样了，还能动不成？不得不说，对方也太小心了些！怪不得自己东西一点没少。原来是他们不敢拿。
“算了。小爷不要了！”
余恒无奈，瞥了一眼他，闭目养神，不再说话。
“呵呵…其实就算拿了你的储物袋，也买不全这些东西，你耐心的等待吧，会有一天将你的毒给解掉的！”
老者在小童的搀扶下，又颤颤巍巍的走出去。
“太爷，不好了，那伙人又来索要长命丹了…”
他们刚出门，余恒就听到一个焦急的声音，顿时睁开眼，好奇的看着门外。
“什么？快去，将长命丹收起来，这不能给他们，否则岂不是害了更多人…”
老者焦急的朝前走去，连拐杖也不要了。
“是什么人，竟然让他们这么焦急！”
余恒惊讶，不过他现在被控，就算有心也无力。
“轰轰…”
外面有战斗的痕迹，一阵鬼哭狼嚎，他似乎能闻到空中的血腥味和烟火味儿！
“这是来打家劫舍了吗？”
余恒听到声音之后。抬起头，双目如电的看着门口。
约半个时辰之后，他视线里出现了一帮人，这些人衣衫褴褛，脸色惊慌，有些人衣衫上还挂着血迹，分明是经过了一番大战。
这帮人拥簇着老者朝余恒所在的屋子跑过来，边跑还边看身后，生怕那些人追上来！
“快，快躲起来…”
老者惊慌失措，言无伦次。一帮人很快到了屋子，转身见余恒被绑在那里。
“你们怎么了？”
余恒心里奇怪，开口询问，看着老者。
“那些山寨的人，太可恶，我们不给长命丹，他们竟想要杀光我们所有人，呜呜…”
一个年纪约十三岁的小童，边抹眼泪边说着，余恒听了顿时一股无名怒火涌上心头！刚才从气息上能感受的出来，对方分明是修道之人，竟然连凡人都不放过，真是该杀！
“太爷，我们现在快向城主求救哇…”
一个年纪约十六七的小童浑身是血，脸色惨白，眼里带着万分焦急。
“已经晚了，我们没有城池的通讯玉简，而对方来势汹汹，分明是吃定我们了，今天不管交不交，都是死，既然如此，我们何必交给他们，徒增伤亡？这些该死的山贼！”
老者满脸愤恨，眼里却是深深的绝望。
“喂。老头，你放了我，我帮你挡了他们不就行了？”
余恒见对方竟然遗忘了他，淡淡的声音响起在旁边。
“对呀，对呀…”一个小童听到这话的时候，眼睛一亮，顿时要给余恒解绑。
“不可，他出世后，将会死更多的人！”
老者立马喝止小童，眼里带着厉色。小童只得作罢，满脸颓废，余恒闻声，脸色发绿，这个老顽固，死到临头了还这么迂腐。
“哈哈…今天不把长命丹交出来，你们都得死！”
正想要说些什么，门口传来一句刺耳的声音，继而是几个彪形大汉，手里拿着带血的刀走了进来观其为首的家伙，其修为赫然是灵体境大圆满。
实力在老者之上。
“你…我们无冤无仇，你为什么要赶尽杀绝？难道不怕报应吗？”
老者气的七窍生烟。指着门口大汉破口大骂。
“嘿嘿…报应？老子做了这一行，就不怕有报应，况且，我们已经打探清楚了，这几天，城主正在忙另外一件大事，无暇顾及你们，否则，我们怎会如此大胆？不过你放心，我们得到了想要的东西之后，会将你们全部抹杀，这样，消息不就泄露不出去了是不？”
为首的大汉，满脸狰狞残忍，一番话，让众人的心沉到了谷底，带着深深的绝望。对方这次来，真的没打算放过他们。
“你…”
老者愤怒的无以复加，想要说些什么，却被对方呵斥，让其赶快交出长命丹，否则就先生杀小的让他看看。
“难道真的是天亡我族吗？”
老者满脸悲戚，他死了倒无所谓，但这么多年轻人也要跟着一起，让他很不甘心。
“嘿嘿…既然你不肯交出长命丹，那就别怪某家心狠手辣了！”
为首的男子挥刀朝年纪最小的孩子砍去。
“混账！”
一声爆喝，震得大汉连连后退，嘴角带血，带着惊恐的看着四周。
“不…不知是哪位前辈大驾光临，晚辈无意冒犯，请赎罪，请赎罪…”
大汉吓的扔掉手中大刀，跪在地上如磕头虫一般，嘴里不断念叨着赎罪饶命之词，其余人见了也是扔了手中武器，纷纷跪在地上磕头。
“滚，否则，杀无赦！”
再次爆喝的声音传出，让大汉脸色一白，又一大口血喷出。得到活命的机会，磕了几个头之后，连滚带爬的赶紧出去，神秘人的一句话都能伤他，想要诛杀他，就在举手之间，所以他不可能不怕。
“刚才那声音…”
老者见贼人离开，眼里带着浓浓的不可置信，扭头看向余恒处，他分明被封住了修为，怎么还能有如此大的本事，难道是元神不成…但是听说异族的元神虚弱不堪，会随着肉身的毁坏而消失。眼前的这个可谓是颠覆了他对异族的认知。
“刚才是你…”
老者的脸上依旧是浓浓的不可置信。
“不是我是谁，如果是其他人，能不现身吗？”
余恒翻了翻白眼，这个老顽固，让他很无语。
“这…多谢异族先生救命之恩，你们也来跪下谢谢他…”
老者对余恒拱手之后，招呼身后的年轻人前来跪拜。这些人一一给他跪拜，加上他被绑着，一股奇怪的感觉笼罩全身，好像在祭祀死人似的。
“行了行了，赶紧帮我解毒是正事儿！”
余恒让他们不要这么多礼，我这么年轻，你们这样，不怕我折寿吗。
“好，好，异族先生，您现在还想被解绑吗？”
老者点点头之后，踌躇一下，说出一番让余恒眼睛发亮的话。

####第289章 被围
“那当然了，谁愿意被绑这么久？赶紧给我解开，拔掉银针！”
余恒点点头，催促他快点，心里嘀咕，这个老顽固终于开窍了。
“好，好，你过来和我一起！”
老者指了一个年纪约二十岁左右，身穿布衣，长的眉清目秀的少年，让他帮忙。
“是，太爷！”
年轻人对余恒腼腆一笑，快步走上去扶着老者，两人一起到他跟前。
盏茶时间，余恒被解绑，银针也全部被拔下。
“嗡…”
顿时一股天地灵力以他为中心，被一口吞掉。
“舒坦！”
余恒惬意的眯眼。灵力在四肢百骸内游动，这种对自己的掌控，让他感到无比踏实。睁开发现众人都惊愕的看着他。
此人不是异族吗？怎么能修炼灵力？难道异族也有变异的不成？
这是众人现在心中所想。
“唔，我其实是人族，不小心沾染了黑暗之力，诺，这是我冰系法决！”
余恒知道他们惊愕什么，手中一条冰龙缓缓游动，气温瞬间变冷，众人瑟瑟发抖，饶是如此，也让众多年轻人的眼中，发出羡慕的光芒，都张大嘴巴，看得出来，他们也很想修炼法法决。
“这是火系法决，你们看！”
余恒另外一只手，一只火鸟在其手心跳舞，温度瞬间上升不少，又让众人一阵惊叹。
“原来是…人类，我就说嘛，异族怎么会有如此之辈，但不知大人名讳是？”
老者脸色一喜，对余恒拱手，刚才他决定要放开对方的时候，可做了很多思想挣扎，怕对方是十恶不赦的黑暗异族。他竟然是人类，那就太好了。
“我叫余恒，老先生，这是我给你的丹药，权当救治之恩！”
余恒从储物袋里拿出一瓶灵体境修为可用的丹药，可以让老者初期修为，达到大圆满，寿命增加百余年不成问题。
“这…”
老者看着瓶中之物，萦绕着彩光，知道这些东西不凡，有点不敢收。
“拿着吧，这是一部心法，你们身为医药之乡，怎能不修炼功法，提高修为让自己更好的服务于大陆？不仅如此，还能自保，比如之前，如果没人来救的话，那你们岂不是要倒霉了？”
余恒的一番话，让老者惭愧，连连称是，以前他觉得修炼都是用来打打杀杀的，和他救人的理念相悖，所以勒令村内不得有人修炼。
想不到一个浩劫突然而来，让他们差点断了根基，幸好有余恒在才没有遭殃。
“多谢大人，此恩老朽无以为报，你们快点过来给大人磕头！”
老者又招呼那些年轻人来给余恒磕头。
“行了，行了！”
余恒制止他们，又拿出一枚玉简，手指一弹，落在这间屋子的神龛中。
“此物是一个保命玉简，可经得起灵天境的攻击，如果你们再次遇难，可躲避在这间屋中！”
余恒的一番话，又让老者感恩戴德，他的这番作为，让老者笃定了修炼的道心。
“很好，现在也是我该走的时候了，还有，你把此物送给城主，记住了，一定要送到，以免引来不必要的麻烦！”
余恒留下一句话之后，化成一道雷光，瞬间消失，下一刻，已经到了极高空。
“呵…这里的灵力有些混乱，看来至尊大陆的人最近走动的有些频繁啊！”
余恒感受了一下空中灵力，嘴角微微挑，化成奔雷，朝黑暗地界急速奔去。
“烈火…”
有大能人物感受到余恒的气息，从修炼之中睁开眼，身影一晃，来到空中，可惜余恒不鸟他，瞬间越过，他现在可没心情和至尊大陆的人打交道，还是回去看云云和东林要紧！
三个时辰之后，余恒到了黑暗边界，远远的看到几个大能在此等候他，这些人根据他的的路线，算出了他从此地进入黑暗之地。
“几位什么意思？”
余恒眼前的五位大能，身穿不同颜色，修为最低的中期，最高的后期，有中年人模样，有老人模样。
“呵呵…敢问可是烈火小友？”
唯一的白衣老者，对余恒笑了笑，脸上带着和蔼。
“是又如何？”
余恒眉头一皱，以为这几个人是来打架的，但却没有那种咄咄逼人的气息，看样子不像。
“呵呵…那就太好了，老朽木家人，来此时希望小友能和在下回去，一起喝茶商量一些事情，不知小友意下如何？”
老者的话很客气，让余恒诧异，不过他和对方没什么好聊的，当即拒绝。
“抱歉，在下有重要的事情在身，就不奉陪了，如果有时间，会登门拜访！”
余恒对老者拱拱手，脸色平静，他并不想和这些人有什么交集。
“这个…此事重大，在这说也不是很方便，小友何不和我一同回去，从长计议！”
老者似乎没听到余恒的话，脸色阴翳一下，心中有些不爽，作为虚境大能后期，就连家主见到他，都要客气的称呼一声前辈或者长老，此子竟然不识好歹，真是可恶。
“抱歉，在下没空！”
余恒说完，就要飞身进入黑暗区域，但对面的五位大能哪能放他走？一入黑暗，他们可能永远也找不到了，所以无论如何也要拦住他。
“几位这是什么意思？”
余恒脸色一寒，心里有些愤怒，目光如炬的盯着眼前的五位。
“在下没别的意思，只是想邀请小友到家族好好聊聊罢了，小友如果不给面子，我们只能用强了！”
老者身后的一位中期虚境大能冷笑一声，眼中闪出一丝寒芒，看得出来，他对余恒也很不爽！
“嘿嘿…那你们是要打架了！”
余恒冷笑一声，知道这几个拦住他没什么好事，当即气息外放，警惕的看着眼前五人。他们如果组成合击阵法，他还真不好收场。
“木前辈，看来此子不怎么听话，那就按照我们先前的协议如何？一起捉拿此子，到时候几家公审他！”
另外一个中年人嘿嘿一笑，他本就不信，余恒区区灵天境大圆满修为，真的能伤虚境大能，还是后期，想想都让人觉得匪夷所思。

####第290章 一战五
“现在看来，也没有比这个更好的办法了！”
老者决定按照先前约定，一起拿下余恒，家族看重此人，他们觉得一个灵天境修为的小辈而已，没必要这么劳师动众，把对方看得这么重要，准备用强。
当即手一挥，一个类似于钵盂的灵器出现在手中，发出乳白色的光芒。一看就知道，不是凡品。
“擒拿此子，还用什么灵器？”
一个中年人哈哈大笑一声，脸上有些不屑，朝余恒迅猛扑去。浑身带着莫大威能。
“怕你不成！”
余恒眼中冷光直冒，浑身爆发强大战意，如一个雷电球一般，朝对方撞过去。
“找死！”
这位大能见余恒竟然敢和他硬碰硬，顿时愤怒的无以复加，决定给他一些教训看看、
“来得好！”
余恒冷笑，一招五雷轰顶，方圆百米内化成了雷电的世界，就连百里之外的边界雷电，也被他的气息给吸引，黑暗边界在这一刻，好像被拉长似的，朝余恒涌来，场面非常壮观。
“混蛋……”
雷电海洋之中传出一声怒骂，是那中年人的声音，他没有防备，吃了不小的亏，否则也不会如此气急败坏！
“砰…”
如爆米花一般的声音响起，一个黑影被弹出来定格在空中，定眼一看，正是那中年人，此刻浑身焦黑，好像一个从泥炭里钻出来似的，非常滑稽和狼狈。
“这么强…”
此刻众人可没心情嘲笑同僚，而是对余恒的手段感到震惊，虚境中期，在他手下一招都走不了，传出去怕是没人会相信，但这些事情确实发生在眼前。
尘埃落定，余恒显现出身影，浑身雷电加身，脸上挂着冷笑。
“你也不过如此！”
一句不屑的话，让中年人深受打击，气的想要吐血。
“各位还愣着干什么？难道想让他将我们一一击破不成？快拿下他，我们也好离开黑暗之地边缘，否则被千目瞐他们发现了，只有死路一条！”
被虐的中年人满脸愤怒，大声咆哮。四人闻声，愣过神来，浑身战意盎然，这一刻，他们都招出了灵器，再也不敢轻敌。
“怎么，按捺不住，要一起上了？”
余恒脸色冰寒，拳头紧握，浑身爆发着冰火双属性灵力。
“这…冰火异种，外加雷系…”
其余四人微微一呆，烈火的天赋，超出他们的意料。
“上！”
几个人也顾不得是不是以大欺小，这一刻，他们将余恒当成了劲敌。
“刀来！”
余恒目光微聚，大吼一声。
“轰隆隆…”
远处发出阵阵雷光，一股灭世气息和令人窒息的血煞之气笼罩这方天地。惊的四人连攻击都停了下来，不明白发生了什么事。
“唰…”
一道红芒闪电般朝余恒打去。四周散发着淡淡的猩红。这种气息让众人感到一阵心悸和堵得慌，似乎修为都被压制了。这把刀，绝对是大凶之物。
“那是什么灵器？”
众人心惊，他们没想到余恒竟然有此灵器，怪不得一般不拿出来。
“他这个宝贝不一般，快，就算留不下他的人，也要将刀留下！”
众人眼热，一副跃跃欲上的表情。手持灵器，浑身灵力爆发，将猩红气息挡在体外寸许，朝余恒迅猛攻来。
“赤龙，想不到你吸了十多万生灵的血煞之气，竟然气息这么强，今天就让我看看你的本事！”
余恒握着赤龙，满脸凝重，他目前所处的位置，和之前人族异族大决战的地方不远，约百余里的距离，这才能及时招出赤龙。
“嗡…”
赤龙发出一阵嗜血的渴望，这种感觉，让余恒也难以忍受，只能将其朝四人丢过去。
赤龙如红色死亡镰刀一般，朝四位大能砍去。
“小心抵挡！”
四位大能暗中传音，手持灵器开始和赤龙大战。
他们四人，竟然和一把刀战斗的难舍难分，不仅如此，气息完全被赤龙压制。
“怪不得说极品灵器逆天，我这个不可能达到极品之列就如此强悍，等达到极品灵器，岂不是可以秒杀这几人了！”
余恒心中感叹，双眼发光，赤龙的道行，比他之强不弱。
“混蛋，此刀经过极品灵器原料打造，坚硬无比，不要用灵器和其硬拼！”
老者爆喝一声，浑身散发强大气场，想要用气息来压制赤龙，可惜，它不是余恒，修为不达灵虚，会受到他气息的影响。老者想用气势镇压它，却让它那种血煞之气更加疯狂的释放。战斗时都发出微微轻鸣。似乎在述说着什么。
“混蛋，怎么这么难！”
五人被赤龙搞得灰头土脸，没有占到一丝便宜，让他们心中大怒。
“差不多了！”
余恒见赤龙将他们的气势死死压制，手一伸，将灵器召回。
“各位，看来你们的灵器不怎么样，我们还是手底下见真章吧！”
余恒淡淡一笑，双眼闪烁着浓郁的光芒，一招才悟不久的破虚朝其中一中年男子砍去。
刚出招，刀芒瞬间便到达男子跟前，速度之快，让人匪夷所思，就连被攻击的男子也吓了一跳，仓皇抵挡，将灵器横在身前。
“砰…”
一声爆炸，灵力肆虐，周围狂风不断。中年人在空中像流星一般朝地上狠狠的撞去。
好在离地面三五米的时候，稳住身形，才没有失态，饶是如此，也被弄得灰头土脸，狼狈不堪！眼里带着浓浓的愤恨和不可置信，余恒一击，让他知道什么是快。
“阁下修为好像不到家呀，再来！”
余恒眼中冷光一闪，鼓起全力，全力的一招破虚朝男子打去。
“轰…”
庞大的灵力气息夹杂着莫大的威压，瞬间便到达男子跟前，让他连躲避都没有时间。
“砰…”
男子继续仓皇抵挡，被一招轰进土里，这下真的狼狈了。
“混账！”
中年人很快从土里钻出来，头发散乱，如同乞丐一般。浑身衣衫破裂。刚才一击，让他吃亏不小，虽然他没受到什么伤害。
“看样子阁下的修为，不足以对抗我，不过你的修为倒是不弱，要不然试下，能不能拿下我？”
余恒把目光从地上狼狈身影，转到眼前五百米开外的白衣老者这里，浑身战意盎然，如战神一般矗立。

####第291章 受欢迎的人
“烈火，我不得不承认，你的实力很强，可以说和你的修为根本就不匹配，但是想要击败我的话，恐怕还差了些！”
白衣老者脸色凝重，余恒刚才一系列表现，让他们震惊，不管是刚才雷系瞬间击败他们一人，还是那种霸道刀诀。以及他的灵器，都绝非一般、怪不得家族如此看重他。
也让他这个时候，才将其摆在真正的对手位置。
“哈哈…你搞错了吧，我不过是想过去，是你们拦着我，非得分个高下，我何时说要击败你了？不过现在看来，你们五人想要将我留下，怕是有难度，这样吧，你再去找几个灵虚境后期的大能来，说不定能留下我！”
余恒狂笑一声，脸色一寒，满是讥讽，五人不知道该说些什么，是啊，他们前来拦住人家，是要请回族内的，然后对方不同意才决定用强，将其擒拿，带回族内发落，对方从来没说要击败他们。
“嘿嘿…就算是这样又如何？”
老者冷笑一声，目光如电，死盯着余恒，怕他突然使出报道刀诀，让他猝不及防，余恒不动，他自然也不会率先进攻，就这么僵持着。
“你还打不打？不打的话，我可走了！”
余恒见对方只是警惕的看着他，并没有动手的意思，当即来了句。
“想走，怕是没那么容易！”
白衣老者冷哼一声，依旧警惕的看着余恒，吃了这么大的亏，他怎么甘心离去？
“你可真是个无赖！”
这是余恒对白衣老者最直白的评价，对方没有一点大能风度。
“唰…”
突然，又一道人影出现在附近，人族离的近的大能察觉到那股战斗余波，已经赶到现场。发现一个年纪约三十左右的青年，手握一把赤红大刀，竟然和好几个大能对峙。
“那是…烈火！”
余恒现在的相貌，早就传遍了整个大陆，所以来的大能很快认了出来。
“他们怎么打起来了？难道是和战家有关的人？”
有些大能心中如此想到，烈火是许多大家族要拉拢的人，这在大陆上市公开的秘密，毕竟一个天才，哪个家族都想得到。
“唰…”
有第一个，就有第二个，离的近的大能纷纷来到，或者在来的路上。
“嘿嘿…老头，你还打不打，不打，我可就真的走了！”
余恒见来的人越来越多，眉头微微皱了皱，他表面看似和大能平分秋色，实际上自己的消耗要远远大于对方。经过刚才的连番大战，他的冰、火、雷三属性灵力已经消耗的差不多了。在打下去，就要施展其他玄功。
不过看样子，刚才用出玄功的效果很好，至少镇住了他们。
“哈哈…余恒，来的人越多，你越走不了！”
老者眉头一皱，随即舒展开来，脸上带着惬意的微笑。
“是吗？”
余恒冷笑一声，周围大能没有表示，他就知道，这些新来的不会对他不利，否则早就站队了。
“唰…”
又一个中年人到场，观其气息，赫然是虚境后期，和眼前的老者同一修为。
“烈火小友！”
中年人到场之后，看到余恒愣了愣，随即眼里闪出一丝喜色。
他擦觉到这里有大能出手，而且处于黑暗和人族交界的地方，所以来看看，想不到遇到了他。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫哇。
“阁下是…好像在战家府上见过一面！”
余恒看到中年人之后，眉头微微一皱，此人他有印象，在战家闹的时候见过。
“哈哈…小友好记性，不错，在下百里求一，乃是百里家族现任族长，今天遇到小友，真是幸运，要不我们去旁边聊聊？”
中年人哈哈大笑，余恒能记起他，让他感到很高兴，都知道，烈火是一个能伤虚境后期的超级天才，得之，家族如虎添翼。
“阁下难道看不出，在下被困于此吗？哪有什么闲聊之心？”
余恒满头黑暗，一番话，让百里求一这才看清形势。在场对峙的好像六人，有两位虚境中期气息不稳，显然吃亏不小，余恒这种战绩，让他心猛烈的跳动着。
“这位是木家的长老吧，我记得你们木家好像是要请余恒小友，你们的请，有些别出心裁呀！”
中年人的一番话，让老者岩口无言，脸憋得通红，不知该说些什么。
“今天看在我的面子上，止战如何？”
百里求一开口了，虽然是商量的，但语气却充满了不容置疑，看样子他的道行要比白衣老者深的多。
“你…”
老者被呛的说不出话来，目光闪烁不定，一个余恒，就够他头疼的了，再来一个百里求一，他肯定不敌，现在想不服软也不行。
“既然百里道友说情，那在下也不好为难！”
老者踌躇了半天，还是服软了，一番话，让余恒暗暗的松了口气，长久战斗下去，吃亏的可是他。
“如此甚好，烈火小友，你看，我们是不是好好聊聊？”
百里求一目光转到余恒这边，眼里带着笑意，能拉拢到余恒，自然是好事。
“这里这么多人，如果我跟你走了，恐怕他们也不愿意，这样吧，我留下一枚玉简，等过阵子风平浪静了，我再去你百里家拜访如何？”
余恒提议了，他心里奇怪，怎么每个人间道他，都想聊聊？
“这…也行！”
百里求一迟疑一下，点点头，如此甚好，不然他还不得被其他大能给烦死。余恒留下玉简。和他说了两句话就要进入黑暗区域。
“刷刷…”
又是几道身影出现，都是大能后期，而且无一例外的是中年人，观其气息，和百里求一属于一个级别的，比老者的气息都要凌厉霸道。
“烈火小友！”
众多大能到场之后，一眼就看到了余恒，如看到一块璞玉一般，双眼发光。他心里暗叫不妙，刚打发了一个，怎么又来这么多？
“轰…”
突然百里外的黑雾翻腾，天地威压降临，让众人震惊的转过头去。

####第292章 吞噬之力
只见那边黑气翻滚，传来庞大的威压和那种铺天盖地的气息。让众人呼吸都不怎么顺畅，心里大惊，难道有黑暗异族不世存在要出现了不成？
而余恒感受到这股威压之后，心里却松了口气，嘴角微微一挑，他终于来了！
“谁敢为难我兄弟！”
一声震天响，众多大能的耳朵都嗡嗡作响，耳边像炸雷一般，脸上带着震惊和惧色，鼓足灵力来抵抗这种不适，对方的气息太刚猛。
音落，一个千丈巨人出现在众人跟前，准确来说，是出现在余恒身边。磨盘大小的眼中，发出摄人心魄的光芒，让众多大能都心里发毛，脊背发冷，来者绝对能瞬杀他们，不过他们也奇怪，千目瞐的兄弟，不应该也是巨人吗？怎么跑到这来要兄弟了？是不是搞错了。
“千目道友！”
众多虚境大能见到他之后，纷纷硬着头皮拱手，其中包括百里求一，对方作为虚境的绝顶存在之一，他们拱手是正常。
“兄弟你没事吧？”
千目瞐到了余恒身边之后，体型缩小，不多时，恢复到三丈大小。饶是如此，也是鸵鸟立鸡群，对于至尊大陆的那些大能的问候，一点不在意。
“无妨，他们五个想要留住我，不过修为不到家！”
余恒淡淡一笑，眼中光芒一闪。
“这…烈火是他兄弟…”
众多虚境大能愕然，他竟然和黑暗异族称兄道弟…让他们有些不可接受，对方明明是人族，怎么能…
“嘿嘿…我就知道兄弟肯定没事，啧啧…这帮鸟人打不过你，想要一起上吗？来吧，我千目瞐还没怕过谁！”
千目瞐阴翳一笑，环视一周，发现十多位大能在附近，顿时爆喝一声，那些大能如惊弓之鸟一般，赶紧拉远距离。
“千目道友，我们并无恶意！”
百里求一急忙抱拳，对方霸道，他们是知道的。
“哦？既然如此，那就他们五个吧，能接我一掌不死，我就放过你们！”
千目瞐手腕，大手一朝前一拍，不多不少，笼罩和余恒大战的五人。
“你…”
老者气急，仓皇抵挡，其余四人也是鼓足了劲儿拼命一击。
“轰…”
一阵灵力动荡，余恒感觉整个大地都摇了三摇，震的他差点没站稳。
“噗…”
千目瞐收回巨掌，被攻击的五人大口咳血，浑身气息萎靡不振，他的霸道之处，油然可见。
“哼，看在和大陆有止战五年的份上，今天就饶你们一命，回去告诉你们大陆掌权者，想要对我兄弟不利，就别怪我不客气！”
留下这句话，千目瞐带着余恒消失在此地。只留下满目疮痍和惊愕的大能们。
他们前来是拉拢烈火，现在对方是黑暗异族首领的兄弟，如果和他搭上关系，会不会被贴上通敌的标签？一时间，众人打消了拉拢他的想法，不得不说，这是一件讽刺的事情！
“呼…”
回到黑暗之地，余恒将灵力换成了黑暗之气，内视丹田，发现奇毒依旧被困，这才松了口气。
“嘿嘿…兄弟，你可真猛啊，竟然一打五，还不落下风，还有你那把刀，啧啧…煞气冲天，是大凶之物，饮了不少人的血煞之气吧…”
回去的路上，千目瞐滔滔不绝的讲起来，脸上闪烁着兴奋之色，余恒听了脸色怪异，他就知道，这家伙肯定早就来了，躲在某一处不出现。到了他被众多大能围住之后，才出来解围。不得不说，千目瞐还是很聪明的。
“千目兄，我那东林师弟，和云云姐怎么样了？”
余恒现在可不关心他有多么威猛，只担心亲人的安危。
“哦，你说他们俩啊，被我安排在一处灵石矿休息了，那个女子体内的残毒，被噬天兄弟的虚无吞功给吸了去，啧啧，人类竟然还有百炼之毒，可惜了有些少，否则噬天兄弟可以弄出一些研究一下，怎么提升自己的威力…”
千目瞐的一番话，让余恒眼睛一亮，噬天有办法解毒不成，当即将自己的情况给千目瞐说了一下。他听了也是惊讶。
余恒不明他为何惊讶，听了他的解释之后恍然，原来千目瞐以为他的毒已经解了，这才生龙活虎的和虚境大能战斗，殊不知，他的毒是被封印了。
“哈哈…如此甚好，走，我带你去见噬天兄弟！”
千目瞐大喜，带着他就要去，余恒踌躇一下，决定前行，其实他想先去见见东林和云云，不过想到已经这么久没见了，也不差一两天的时间。
两人很快到了噬天的居住之地，是一个满是黑气的山谷，四周充满雾气毒瘴，这种环境，让他心惊，要不是千目瞐带着他，相信他在这里单凭自己，是不可能见到噬天的。
“嘿嘿…你看到没有，这家伙将那种百炼之毒融入到黑气之中，威力增加了不少。”
千目瞐看着四周毒雾，脸上挂着笑意，兄弟的修为越高，他越高兴。
“果然…”
余恒仔细感受一下，还真发现一丝奇毒。心里有些期待，噬天将他的毒给吸出来！
“唰！”
一道黑影瞬间出现在两人跟前。正是噬天。
“千目兄，余恒兄弟，你们要见我，通知一下就行，怎么还亲自来了！”
噬天对两人很客气，千目瞐自不必说，余恒给他的冰功，让他实力增加不少，心里高兴，所以也把对方摆在了与千目瞐同等位置。
“哈哈…噬天兄弟，余恒也有那种百炼之毒，而且还不少的样子，我期待你至高神诀大成的那天，我们俩再好好战斗一场！”
千目瞐大笑一声，将目光转到余恒处。
“哦？”
噬天听他这么说，眼里带着兴奋，看余恒就好像看心爱之物一般，让他心里有些发毛。
“呵呵…抱歉，我太兴奋了，来，兄弟！”
噬天脸上闪出一丝尴尬，将余恒和千目瞐带到峡谷的一个冰潭之中。此处寒气逼人，连余恒都有些不适，这里绝对是虚境大能修炼的好地方。

####第293章 相认
“这是我在无尽虚空弄到的一块黑玄冰，适合我修炼至高神诀，有此冰镇压，我从你这里吸百炼之毒，将不会对你造成任何损伤！”
噬天解释一番，余恒恍然，此物名叫黑玄冰，真是个宝贝，这无尽虚空也是个不错的地方，有时间要去看看才行。
“来，兄弟，你盘坐在上，开放丹田，我会用吞噬之力，将其吸出！”
噬天让其盘坐在黑玄冰上，全身放松。余恒照做，内视丹田，浑身被黑暗之力笼罩。
而噬天坐在他对面，眼睛微闭，头顶冒出浓郁的黑气，将余恒笼罩。他发现噬天的黑气，竟然融入他的黑暗之力中，通过他的奇经八脉，进入到黑暗丹田，将那股被封印的奇毒强行破开，然后融进黑气之中。在往后，黑气被噬天吸出，余恒黑暗丹田的奇毒就这么解了。
在山村，他们花了十多天时间，不过是困住了此毒，想要化解，遥遥无期，在噬天这里，盏茶的功夫就解了，速度之快，让他有些不敢相信。
“好了，兄弟，你看看是不是全解了？”
噬天做完这一切，睁开眼，眼里带着兴奋光芒，百炼之毒，对他有大用。余恒送来这么多，他没理由不高兴。
“多谢噬天兄，已经完全解除！”
余恒回过神来，对他拱手，思绪还在刚才的黑气上，那是他修炼的虚无吞功吗？果然很强，竟然可以同化一切和修炼相关的东西，不可谓不神奇。
“要说谢谢，还得我谢你你才是，竟然送来这么多好东西，千目兄，余恒兄弟，我要好好练功，就没办法陪二位，等我神诀初成，一定和两位兄弟好好聊聊！”
噬天有些迫不及待的想要修炼，千目瞐哈哈大笑一声，带着余恒出去了。
“兄弟，他们俩在这个地方，还有，我发现那个小妞对你很有意思，大哥我对这些事情也不懂，所以就不陪你去了，嘿嘿…加油，赶紧给我弄出个侄子出来！”
千目瞐递给他一个玉简，上面有东林和云云的坐标，倒是这番话，让他满头黑线，这货想什么呢。
“千目兄，那我也就不客气了，再见！”
余恒拿了玉简，认准方位，留下一句话，化成一道雷光消失在黑雾中。
“这家伙…不过他和那女子倒也般配，有夫妻相！”
千目瞐摇头，脸上带着苦笑，随即目光看向远处。
“那里开启的时间应该快到了吧，应该让余恒兄弟去历练一番，其他的几个黑暗家族也得去几个，说不定有大机缘…”
千目瞐突然想到了什么，眼中闪出一丝光芒，脸上挂着浓浓的笑。身影一晃，消失在原地。
半个时辰之后，余恒到了玉简所指示的位置，这里灵力浓郁，抗拒着周围的黑暗之力。
进入之后，他只感觉精神一震，眼里闪出一丝惊讶，此处竟然山清水秀，一副世外桃源的模样，而且视线所及之处的山脚，有几户农家在生火做饭，一副和平宁静，好不惬意的样子。
“他们俩在山顶修炼…”
余恒很快察觉到云云和东林的气息，身影一晃，来到轧空，看着一块大石头上，眼睛紧闭，如雕像一般精致盘坐的云云，心脏剧烈的跳动，至于东林，他在另外一个山头上。
想要叫醒她，不知该怎么开口，是以余恒的身份，还是烈火的身份？主要是余恒不确定千目瞐有没有将他的身份暴露给她。
“咳咳…”
但是余恒实在是按捺不住自己的心情，有些手足无措。
“你是…余恒…真的是你…”
云云缓缓睁开眼，看到眼前一人，有些不自在的站在那里看着她傻笑，瞬间反应过来，脸上带着狂喜和兴奋，一下扑到他怀里。紧紧的抱着他，余恒只感觉怀中温香软玉，整个人都要融化，用力嗅着她头发上传来淡淡的香味，心“砰砰”直跳，浑身都轻轻颤抖。
“你，你都知道了？”
余恒有些结巴的问，虽然他心里能想到，但身临其境，还是忍不住问。
“讨厌，别动，让我先好好抱抱…”
云云没有搭话，反而让他不要说话，紧紧的抱着他，一别将近一年，她每天都在想余恒，如果他来的话，会是什么样子，自己绝对不会受到这些闹心的事情，他修为逆天，一定能将她好好保护，现在终于见到人了，不用在担惊受怕，受人冷嘲热讽。
这一次，如果不是他及时赶到，真的要生离死别了，所以她想好好感受一下他的温暖，让这个美梦一直做下去。
余恒感觉整个人都要化掉，不仅能嗅到体香，就连她的心跳也感受的清晰无比，这一刻，他能感受到云云心中的紧张和不安，烟消云散，让他也放松不少，只要她没事就好。
“千目大哥已经和我们说明了一切，我们猜想，烈火就是你…”
云云轻轻的声音响起在耳边，把情况缓缓的说了一遍，余恒闻声点点头，相貌恢复到年轻模样。
“余恒，在橐瀹大陆的时候，你明明将令牌交给了我，而且乘坐传送阵的时候，你根本不在，为何你也会来至尊大陆？”
云云问出了这个让她万分迷惑不解的问题。
“呵呵…当然是放心不下你才来的，你还没说和战家那小子是怎么回事？还有为什么用那么猛烈的毒药，差点连我也中招…”
余恒尴尬的笑了笑，转移了话题，他知道对方会问这个问题，但现在他还不想说，免得震惊到他们。
一番话，让云云呼吸有些不自然，被抱着的余恒感受的很仔细，就连她的心跳也加快不少。
“是这样的…”
云云深呼吸几口，将事情原委缓缓道出，余恒听了恍然，原来是战家那小子救过她，后来对他展开了猛烈的追求，她自然是不同意，但是战家买通了他们家来此大陆的长老。
而这位长老是家族之中位高权重之人，在来的时候，族长已经再三交代，任何事情都要听长老的。
所以在这件事上，她没有任何反抗之力，只能同意，但又不想对不起余恒，所以在答应了之后，花了大价钱买了一颗百炼之毒的毒丹，这种毒丹是对付虚境大能的，灵天境修为服用必死无疑！这也是她怕对方救活她，所采用的极端。

####第294章 盛宴之前
“这件事情说起来都怪你！”
云云突然离开他的怀抱，嗔了他一眼，眉宇之间，有些哀怨，余恒愣在当场，怎么怪他了？
“如果你一开始就在我身边保护我，我怎么会陷入危难，然后被人家所救，也不会有后面的一系列事情，你还说不怪你…”
云云撅着小嘴，一副气鼓鼓的模样，煞是可爱，余恒听了也是满头黑线，不知该说什么，这些事情，他确实有错。
“呵呵…”
余恒尴尬的笑了笑，再次将她搂进怀里，两人诉说衷肠。
天渐渐的黑了。不知不觉，六个时辰已经过了，余恒也知道他们俩是怎么来到黑暗之地的，原来东林在离联合城最近的一个城池，强行闯进阵法，然后将他们俩传送至黑暗边界，一路上可以说有惊无险，让他暗暗的松了口气，东林做事虽然鲁莽了些，还是很理智的，没把握的事情绝对不会去做。
他们头顶，由于没有黑暗之力的笼罩，漫天繁星，非常壮观秀丽，余恒以前还没发现至尊大陆的夜景竟然这么好看！
在这个大陆，余恒感觉不到羁绊，看着怀中玉人，明眸皓齿，眉毛弯弯，一笑如百花盛开般美丽，这一刻，他感受到内心无比的宁静。这种感觉，已经好几年没有过了。
“云云，我决定带你游遍整个至尊大陆！”
余恒在心里发誓，一定要好好呵护怀中玉人，不让她受一点委屈。
时间一晃半月有余，余恒没日没夜的和她在一起，始终没敢越雷池一步。对此，云云有些不理解，她已经暗示多次，余恒只要不是木头，应该能感受到那种气息。
至于余恒，却说在修炼一种玄功，功法未大成，不能动凡心！这番解释，让云云有些不信的看着他，她还没听说大陆上有什么功法必须是纯阳之身才能练的。
但这些事情，余恒又不能细说，无奈的他只好给东林传音，让这个沉迷于修炼的家伙赶紧过来解围。
“师兄，我就知道你会来，不会丢下我们不管的！”
东林听到余恒传音，哪还能安心修炼？瞬间来到这座山巅，看着余恒的眼中，充满了振奋和激动，浑身有些微微发抖，能在异大陆见到师兄，真是太好了。
云云见东林到来，脸上也挂着淡淡的笑，眼却瞪了他一下，在余恒到来的第一天，她可是警告过东林，如果没重要的事情，不要来这个山峰，她很好，不会想不开！
所以东林一直傻愣愣的在另外一座山峰修炼，直到余恒给他传音，才意识到原来师兄已经到了。
看云云瞪他，东林傻笑一声，挠挠头，师兄可让他陷入两难了，不过既然来了，哪有再走的道理？
“哈哈…东林，你小子不错呀！”
余恒大笑一声，拍了拍他的肩膀，脸上满是感慨，东林在至尊大陆的表现，太惊艳了，比在橐瀹大陆要强太多。
“嘿嘿…和师兄你相比，我还是差了些！”
东林苦笑一声，来到这里，和千目瞐聊了聊，他很快猜出，之前的络腮胡余恒，青年烈火，都是自己的师兄，怪不得那个时候他脸上罩着灵力，估计是怕他们给认出来。所以才不得不伪装。
“东林，这次做的不错，没有让师兄失望！”
余恒满脸感慨，当即拿出桌椅，泡了壶茶，拉着云云坐在身边，东林主动坐在对面。端起这杯黑暗之茶的时候，脸色怪异。
“师兄，该不会又是那种茶吧？”
东林想到余恒以前用这个手段困住他们，心里有阴影。
“不错，这是升级版的，要小口小口喝…”
余恒拿出更小的杯子，先给云云倒了一杯，然后才是东林。三人品茶聊天。
时间又惬意的过了十天，三人将黑暗之地的灵石矿全部收罗一遍。每人得到了不少。这种日子，让东林感叹，他都想常驻黑暗之地了，光收集灵石都能让他冲击灵虚了。
但余恒不想让他再黑暗之地长待，灵石虽然好，也能助他冲击灵虚境，但需要很长时间，将时间花费在无意义的事情上，就是浪费。
所以这天，余恒和他聊起了关于修炼的事情。
“东林，黑暗之地虽然好，但不适合你，你不能长时间留在此处！”
余恒的话，开门见山，让东林微微一愣，随即脸色黯下来，他也知道，黑暗之地对他的坏处。会让他突破灵虚境的时间往后延很长时间，到时他的天赋都会被耗尽，和大陆普通的大能没什么区别，只是在至尊大陆初次见到师兄，他不想这么快分开，还没聊够呢！。
“师兄，我知道这个情况，后天就会回去！”
东林本来想说明天，想着还是后天比较好，再和师兄相处一天。
“嗯，你有这个想法很好，只是要怎么应对至尊大陆的战家？”
余恒问出了这个问题，东林抢人，已经和战家决裂，他要怎么应对至尊大陆这个庞大家族？
“师兄放心，据我所知，战家并未有绝顶强者，我和我哥两人，足以应付他们全部！”
东林淡淡一笑，眼中光芒闪烁，战家，他还没放在眼里。
“原来如此，拿着这枚玉简，如果有其他家族为难你们，捏碎他，我们会随时支援你们！”
余恒点头，递给他一个拇指大小的玉简。东林毫不客气的收下。自己的师兄，没必要推脱。
“嗡…”
此时一阵灵力翻滚，一个三丈高的人影出现在他们跟前。
“余恒兄弟，你们都在呀！”
出现在他们身边的正是千目瞐。
“见过前辈…”
东林和云云见到他到来，一个欠身，一个抱拳。
“哎，你们和余恒兄弟是好朋友，以后如果不嫌弃的话，就叫我一声大哥吧，哈哈…”
千目瞐大笑一声，一副豪气干云的样子。
“这…大哥！”
两人都看向余恒，见他点头，这才敢称呼。
“嘿嘿…这才对嘛，我这次来，是有一件消息要告诉你们！”
千目瞐收了笑脸，转移了话题。

####第295章 天幻虚境
“哦？”
余恒三人脸上出现一丝惊讶，到底是什么事情，竟然让虚境的绝顶大能来亲自通报。
“是这样的，至尊大陆极东方向有一处和空间有关的险地，名为“天幻虚境”每三百年开启一次，每次开启时间三年左右，但那里机遇不凡，进去能够出来的，基本上都能达到灵虚境，所以这是一次大陆盛宴，我来问问你们要不要去？”
千目瞐的话，让余恒心里一惊，脸色一喜，至尊大陆还有这种好地方？连忙问其情况。
“不过那里虽然好，听说出来的人，十不存一，所以死亡率还是很高的。”
千目瞐脸色凝重，这是一件大事，关乎身家性命的事情，所以不得不凝重。
“去，当然去！”
余恒毫不犹豫的点头，这种好地方，他怎么能错过？
“额，兄弟，你可要想清楚了，那里的死亡率超过了九成！”
千目瞐再次强调死亡率，他怕余恒没听清他的介绍。
“千目大哥，如果我师兄都不行，那么至尊大陆还有谁行呢？”
旁边的东林开口了，千目瞐愣了一下，随即点头，是啊，余恒天才人物，他如果进去都能遭殃，谁还能活下去。
“如此甚好，按照这次约定，我们黑暗一方，也有权利进入天幻虚境，到时候就要麻烦兄弟照顾照顾它们，能不能将修为突破至灵虚先不说，至少让他们把小命保住，就算去那里逛一圈也行！”
千目瞐嘿嘿一笑，他来找余恒，自然有所求。
“哦？”
余恒惊讶，随即想到黑暗异族也有修炼灵力的，这才释然。
“没问题，如果有可能，我会将他们全部活着带出来！”
余恒点头，只是那里死亡率超过了九成，肯定有他不能控制的因素，所以能不能全部带回来，还是个未知数。
“呵呵…只要兄弟尽力都行，全部带回来，我都不信！”
千目瞐笑了笑，余恒能有这样的保证，他就放心了！
“我们橐瀹大陆来的人也去吗？”
东林见至尊大陆竟然有这样的好地方，当即有些期待。
“听说其他大陆来的天才们，都会去，你们橐瀹更是众多大陆之中耀眼的存在，怎么能缺场？”
千目瞐的话，让东林脸上浮现出喜色，他这阵子正愁突破至灵虚的事情。想不到他竟然带来了这么好的消息。
“千目兄，天幻虚境什么时候开启？”
余恒眉头一皱，脸色有些严肃。
死亡率超过九成，按照这个比例，橐瀹大陆的二十多人，岂不是要剩下个位数了？就算有东林和姬无凤，恐怕也不能保住所有人。
“十天之后，到时十位大能顶尖实力的强者，会一起开启封印，让被选中的人进去，只是进入之后，就生死由命了！”
千目瞐说到这个，脸色依旧凝重，看样子对天幻虚境非常了解。
“十天吗？”
余恒眉头微微一皱。当即和东林聊起来，让其马上出发去橐瀹大陆驻扎之地，到时他会将黑暗异族和橐瀹大陆的人联合起来，尽量都活着出去。
“哈哈…如此甚好，我以前可是怕人族针对异族，现在有你们大陆的人联合，生存的几率能提升不少！”
千目瞐对余恒的话非常满意，本来是想得到余恒的保证，现在加上一个橐瀹大陆，那么进去的异族就更有保证了。
而东林也知道，这件事非常重要，当即和余恒、云云、千目瞐三人告辞。
千目瞐留下一些必备物品之后，也离开了，他要去通知那些参加试炼的异族。
“云云，这次太危险，你就不要去了！”
此地剩下他们俩，余恒脸上带着淡淡的笑容。他不想云云去涉险。毕竟那里不是善地，就连他也不能保证百分之百自己安全。
“不行，你在昨天晚上在我耳边说的话忘记了吗？”
云云俏脸微寒，这种事情，怎么能让他一个人去？绝对不行。
“这…好吧，到时你留在我身边！”
余恒无奈，昨天晚上说太多话，都被这小妞记住了，现在想逃都逃不掉，只能让她跟在身边，寸步不离了。
“这还差不多！”
云云脸色一喜，气息也变得欢快。
三天之后，千目瞐带了八名异族到来，这些家伙们生的獐头鼠目，满目狰狞，有的头生四角，有的脸上长角，又丑又怪。一看就知道不是好东西，余恒满头黑线，让他和这些家伙们混在一起，还能接受，云云这个美女和怪物们混在一起，他有些不能接受。
“嘿嘿…兄弟，别看他们长的丑，他们可是有独特神通，在那里非常有用，保命的机会也大大的提升！”
千目瞐似乎看出了余恒心中所想，讪讪一笑，其实他也觉得这些家伙们丑，虽然不像余恒这般逆天，但他们确实神通惊人，在天幻虚境之地，保命要紧。
“你们快点过来，见过余恒，他是我兄弟，你们知道该怎么称呼他吧？”
千目瞐招呼八名异族，这几个怪物来到余恒跟前。
“噗通…”
跪在地上，吓了他一跳。
“拜见首领…”
八人齐刷刷的来了句，余恒听了愕然。很快恢复正常，让他们起来，至于丑就丑点吧，权当带了几个怪物一起出行。
“嘿嘿…老弟，他们虽然神通惊人，但还需要你的保护，我就将他们交给你了！”
千目瞐笑了笑，也不多话，瞬间消失在他跟前，生怕他反悔似的。
“……”
余恒无奈，将身边云云介绍给它们，要他们就像尊重他一样尊重她。
“见过首领！”
八名异族给云云下跪，吓了她一跳，赶紧躲在余恒背后。这些怪物太丑，吓到她了。
“你们先在一旁休息，我去去便回！”
余恒让八个怪物到山脚下休息，而他带着云云快速离开。
“我们要去何处？”
在空中，云云好奇的问。
“去找一个灵兽，将它带进去，让它也历练一番！”
余恒轻轻一笑，他说的灵兽，自然是青吞，要将它一起带进去。

####第296章 至尊大陆极东
“哈哈…快点将大爷的好酒端上来，啧啧…主人算是没口福了…”
一个粗狂大笑响起在一个黑暗的小山谷中，声音之中，充满欢乐，听其声音，过的很不错！
“哦？是什么东西，我竟然没口福了？”
一个淡淡的声音传来，正在斜躺在兽皮卧榻上，翘着二郎腿，微眯着眼睛，手里端着一杯乌漆嘛黑的液体，脸上带着非常陶醉的表情的青吞。
听到声音之后，一个空翻站起来，鼓着大眼泡子看着四周。除了四周的黑雾之外，并没看到其他东西。
“奇怪，我明明听到了主人的声音，难道是幻听不成？”
青吞眼里闪出疑惑。将杯中酒往嘴边送。突然一阵风从它跟前飘过，手中的酒杯消失。
“是…主人，你来了，太好了，太好了，我可是日夜盼望和主人一起并肩作战，现在终于可以如愿了！”
青吞愣在那里的表情，看清眼前人影之后，瞬间兴奋起来，连连作揖！在他跟前欢快的跳着。
“哦？我怎么觉得你自己的生活更潇洒？”
余恒看着杯中之物，放在鼻子下闻了闻，发现是和他的茶叶差不多功效的东西，青吞单独在这找到了不少好东西呀！而且观其气息，赫然达到了灵天境的大圆满，这让余恒更加诧异，它在黑暗之地到底有什么奇遇，竟然让他短时间之内修为提升这么迅速，要知道，在来这个大陆的时候，它的修为比他还要低很多。
“没有没有，主人，我最快乐的日子，就是和主人并肩作战！”
青吞有些心虚，它在这里自由自在，无拘无束的生活，可不能让主人知道了，否则又该骂它不思进取了。
“好了，我这次来，不是兴师问罪的，而是要带你去一个好地方！”
余恒把就被递给青吞，淡淡的来了句。
“真的，太好了！”
青吞连反几个后空翻，来表达自己兴奋之情。
“我们走吧！”
余恒决定带他前去聚集地。
“主人，请等一下，这里有很多黑化的灵兽跟着我，现在我要走了，告诉它们一声，让他们该干什么干什么去！”
青吞说完，化成一道黑芒消失在黑雾中。
“这就是你的传说级别的灵兽？”
云云在旁边脸色怪异的看着他。看的余恒都有些不好意思。
‘额，呵呵…是的，你别看它是只蛤蟆，它可是神通广大！’
余恒讪讪一笑，这番解释，让云云有些无语。
怪不得在来的路上问他灵兽长什么样子他支支吾吾的不肯说，原来是只癞蛤蟆。
想到千目瞐也给他八名丑陋的异族，再加上这只蛤蟆，云云感觉余恒和怪物组合，似乎是一件很正常的事情。
盏茶时间，青吞回来了，余恒带着它快速朝驻扎之地飞去。
“哇…奔雷之力，果然很快…”
灵兽袋中的青吞探出脑袋，眼中满是惊叹。
“你知道这些？”余恒惊讶，五雷轰顶是噬天交给他的，千目瞐知道正常，云云知道也正常，但青吞他还没告诉过，它怎么知道的？
“嘿嘿…我记忆的一些东西，在一个月前突破至灵天境大圆满被打开了些，有关于奔雷之力的记忆！传闻雷电分为柘雷、奔雷和天雷，天雷最强，奔雷居中，柘雷最低，再往下就是普通的雷电…”
青吞将所知的事情说出来让余恒惊讶，这家伙从哪得知的分类，竟然连他都没听过。看来它真的不一般。就连身边的云云听到这番话也脸色惊奇。这只癞蛤蟆好像不如她想的那般不堪。
一刻钟后，他们到了驻扎地，直奔八名异族所在的地方。
“见过两位首领！”
八名异族正在吐纳天地灵力或者四周黑暗气息，见余恒到来，赶紧结束修炼来行礼。
“我今天给你们带一个伙伴，你们认识一下！”
余恒把青吞拿出来，身影一晃消失在原地，让青吞和它们混熟，是他的一步计划，相信以青吞的能力，和这些异族认识应该不是一件难事。
“嘿嘿…各位兄弟，小弟青吞，乃是这界唯一的生物，稀少无比…”
青吞卖起了身价，可惜异族对他的话没感觉，如果不是首领发话，它们根本就不鸟这家伙。
“唔，刚才你们的首领是我主人，我和他心神相连，我看着你们，就相当于他看着你们，我站在这里，就相当于他站在这里…”
见这些黑暗家伙不甩他，青吞很不爽，开始狐假虎威，不得不说，这招很奏效，八名异族纷纷对他作揖行礼来套近乎。
他们对外人可以不理不睬，但对于首领，那是万分恭敬，眼前的家伙竟然和首领有莫大关系，他们没理由不恭敬！
“嘿嘿…这还差不多，来来来，把你们的好东西都拿出来，我给你们分分类…”
青吞找到了归属感，又开始老本行，压榨身边人。这是他一直以来的喜好，可惜余恒不知！
八名异族愣了一下之后，非常恭敬的解下储物袋，放在青吞面前。
“哈哈…这就对了，放心吧，以后我会罩着你们…”
青吞很不客气的将里面的东西笑纳了，只留个空袋子和一些他不要的东西！
时间很快到了出发之时，这天，余恒、千目瞐。噬天，云云，以及八名异族站在一座山峰上，目光转到极东。
“余恒，这一次，就辛苦你了，等你来了，为兄定当给你大摆宴席，迎接你凯旋而归！”
千目瞐目光如电，声音震得这片天空都嗡嗡作响。
“千目兄客气了，时间不早了，我们也出发吧！”
余恒淡淡一笑，现在是早上，按照千目瞐的速度，大陆极东，需要两个时辰全力赶路，在中午之前能到达那里。
“好，我们走！”
千目瞐大手一挥，气息笼罩噬天等，化成一道黑光，朝东方急速奔去，其速度之快，就连余恒也震惊。他甚至都看不清四周的景色。不得不说，千目瞐的实力逆天！
“至尊大陆极东，我们来了！”
余恒目视东方，非常期待进入天幻虚境！

####第297章 宝地开启
两个时辰之后，千目瞐带着余恒等人已经到了目的地。
远远看去，此处人山人海，其最低修为的都是我灵天境大圆满，最高的虚境大能顶峰。至尊大陆经过多年战争，竟然还有如此多的灵天境大圆满的天才，这还不包括那些没来的，让人不得不惊叹。
此刻的余恒，自然改变相貌，顺便也让云云换了相貌，免得引起轰动。
而余恒等一行十二人到来之后，引起众多人的侧目，千目瞐是人尽皆知的大能，而且他们也都知道，这次黑暗异族也会派人前来。
“哈哈…想不到这么热闹，人族要派千人进去，看来是没跑了！”
千目瞐来到近处，大笑一声，声音如惊雷一般，震得许多人脸色发白。
“千目道友，你们来了，我们可以开启封印了！”
一个苍老的声音传来，余恒转身看去，发现竟然是老熟人，是将他送给千目瞐的那个老头，大战之中的人族首领。
“这个混蛋竟然也在！”
余恒心里愤怒，却没发作，因为他的手被云云拉着，她能感受到他的愤怒。
“嘿嘿…老头，别废话了，我们开始吧！”
千目瞐一点不给老者面子，来到众人跟前，一副不屑的样子。
“那好，开始吧！”
老者脸绿了一下，无奈的摆摆手，被全大陆都尊敬的人，在千目瞐眼里不过是一个糟老头子，让他感到很受伤，心里也愤怒无比。
当即和其余八名人族、妖族大能一共十人，朝对面万丈山崖打去。
“嗡…”
十色灵力打向山崖之后，发出一阵灵力动荡，整个天地都晃了三晃，余恒感觉到一股天地威压降临，古朴沧桑的气息朝四面八方逸散。
“轰…”
突然山崖爆发出浓烈的白光，一股浓郁的灵力风暴朝山崖之外喷出。这种奇景，让余恒震惊，不愧是三百年开启一次的宝地，光是动静都让人期待。
“哈哈…开了！”
千目瞐大笑一声，声音之中，饱含兴奋。
“是啊，不过现在还不稳定，等稳定了之后再让他们进去不迟！”
老者淡淡的回答了一句。
“废话，我能不知道？”
千目瞐对老者的搭话感到很不爽，当即回怼，让老者更不爽。
“千目道友，我人族这次派出千名，而你们只有区区十名，这力量对比，有些悬殊哇！”
老者气恼不已，当然他是不可能和千目瞐动手的，不过刺激他一下也是可以的。
“嘿嘿…老头，要在天幻虚境对付我黑暗异族就直说，玩什么手段？”
千目瞐冷笑，眼中光芒闪烁，人类针对异族，他已经想到了，这才派出的数量不多，免得异族天才损失殆尽。
“不不不，我们可是很遵守停战协议的，只是他们进去之后有利益冲突的话，那就生死有命了！”
老者赶紧否认，不过笑面虎似的回答，让千目瞐依旧不爽，这个老匹夫，竟然让小辈下手，不得不说其太过阴险。
“怕什么，也许你至尊大陆的人类出来不了几个呢！”
千目瞐心情不爽一下之后，很快调整，余恒一人可杀百人，这点无可置疑，再说，人族千人数量，有好几百人还是其他大陆来的，并不都是至尊大陆的人。
“你…呵呵…我们拭目以待吧，阵法已经稳定，大家快些进去！”
老者被千目瞐呛了一句，瞬间转移了话题，众人听到之后，和飞蝗一般纷纷朝里飞去。
盏茶时间内，千余名灵天境大圆满修为的强者已经进入阵法。
“嗡…”
十名绝顶大能同时收功。山崖不再发出白光，恢复正常。
“老头，三年之后，我们再会！”
千目瞐冷笑一声，化成一道黑光，和噬天瞬间消失，留下此地无数人族或者妖族大能。
“此人的修为似乎又高了些，还有噬天的气息，我感到更危险了…”
白衣老者眼睛毒辣，看着千目瞐和噬天消失的方向，心里嘀咕，眉宇之间非常凝重。
话说余恒等进去之后，感觉身边白茫茫的世界逐渐变得清晰。
定眼一看，他们在一片海域上空。天空挂着艳阳，此地的灵力浓郁程度比至尊大陆的还要浓郁三倍。嗅一口，精神爽。
而他们千余名，人族或者妖族灵天境大圆满进入的地方，都是这边海域，只是范围比较广罢了。
“他们在这，进攻！”
就在他观察四周的时候，不远处传来一个声音，顿时发现一股二三十人的队伍，朝他这边快速飞来。浑身战意盎然。这帮家伙们，显然在外面接到了指示，要击杀黑暗异族，否则不会主动来惹他们。
“找死！”
余恒脸色一寒，手中赤龙在握，。一股浓郁的血煞气息笼罩这方天地，让人心惊。
“杀！”
来着二三十人也不废话，为首的身穿蓝衣，手持上品灵器朝余恒等人打去。
“吼…”
身后八名异族躁动不安，他们也被吊起了嗜血本能。
“唰…”
余恒不等身后异族有所动作，一刀超对方批过去。
“轰轰…”
几声爆炸，对面二三十人死了大半，如下饺子似的，纷纷掉入下方海洋。
“储物袋里可是好东西…”
青吞主动从灵兽袋里跳出来，潜入水中寻找好东西。
“是他，快，快走，对方太厉害…”
往这边冲的这帮至尊大陆的人，见对方一招灭掉他们大半，吓的魂飞魄散，四下逃窜。
“来了还想跑？”
余恒对着几人又是两刀。
“轰轰…”
爆炸声出现，这些人也纷纷喋血丧命。二三十人在余恒三招之下，成了刀下鬼。
那些本来想上前看热闹或者出手的，见余恒这么猛，吓的纷纷逃窜，离开此地，黑暗异族来的家伙太强，他们根本不敌。
“走，我们去找东林！”
余恒说完，青吞从水里出来，嘴里叼着储物袋，和众人化成一道光芒，朝东飞去。
“吼…”
就在他们走了盏茶时间之后，大战的地方传出一阵大吼，水中的血腥气息，惊醒了某一个不世的存在。

####第298章 汇合
由于降落地点都在这片无尽海域，余恒他们又有相互之间的传讯玉简，很容易汇合在一起。
只是他发现，东林等人身边围了不少强者，他们都是慕名而来，见余恒他们来的时候，眼里带着警惕。
这十个人的特征太明显了，一看就知道是异族。
“师兄，你来了！”
此时的余恒是络腮胡子，橐瀹大陆的人知道这个名字叫余恒的中年人，神通广大。
“咦，姬无凰姐妹呢，怎么他们不再？”
余恒一眼就看出，他们队伍之中少两个人，也不管周围人的目光，直奔主题。
“额…”
东林看了看余恒身边易了容的云云，不知该不该说，他知道，余恒和姬无凰关暖媚，自己说的话，会不会引来无妄之灾？
“嗯？”
余恒见他不说，眉头微微一皱，脸上带着疑惑。
“姬无凰说，他们要去此地火山寻找凰精，有了那东西，他们突破至灵虚不再话下，并且让我转告师兄，他们有鼎相助，不会有事的！”
东林无奈，只能硬着头皮把实情说出来，余恒听了点头，此地虽然危险，但她们俩有极品灵器相助，不会有事。
“很好，从现在起，我们和橐瀹大陆合并，一起应对此地危险！”
余恒很快将注意力转到当前，对身后八名异族交代一声。
“是，首领！”
八名异族纷纷点头，眼里闪烁着兴奋，余恒刚才三刀，让他们见识到了什么是气势凌人，也知道自家主人为什么要让它们跟着余恒了。原来他才是真正的高手。
“什么？东林师弟，我们要和异族一起？”
橐瀹大陆的人听余恒这么说，眼里带着震惊，和异族在一起，就是和人类为敌呀，这么做将会让他们处于两难之地。
“此处危险重重，又不是外界，哪有这么多江湖恩怨？再说了，只是临时组合罢了，你们难道不知此处的死亡率超过九成吗？”
东林的一番话，让众人无言，他们进来之时，自然被告诫要团结一致，否则只能是死路一条，现在姬无凰姐妹不再，这里的顶尖高手，只有东林一个，异族修为强悍，有为人所不知的神通，他们联合，活命的机会确实增加不少。
大家都是天才人物，很快想明白其中缘由，不再出言反对。只是对合并一事，有些介意，要知道他们以前可是死敌！
“如此甚好，我们走吧！”
余恒见没人反对，认准方向，朝天幻虚境深处飞去。无尽海面的腥味儿太浓，不是什么好地方。他们必须远离。
“吼…”
就在他们刚起飞没多久，身后传来阵阵咆哮。余恒发现很多长千丈，浑身气息滔天的家伙们从水下冒出来，对着空中不管是人，还是妖族发动进攻。
水里的怪物，竟然统一灵虚境修为。
“快走！”
余恒心中震惊，这么多灵虚境的怪物，当即用气息包裹众人，用出奔雷之力，化成一道雷光消失在天边。
“是他…”
这是，众人都知道眼前的络腮胡子是谁了，不正是在战家府上大闹的那个烈火吗？
“难道他和黑暗异族有关系不成？”
众多橐瀹大陆的人心中好奇，不由得凝视前方余恒。
“呵呵…”
见橐瀹大陆人的芥蒂小了不少，余恒淡淡一笑，加快了速度。
一个时辰之后，他们眼前出现高山。众人脸色一喜，终于不用担忧被身后海怪追击了。
“唰！”
一行人三十个左右落在一座山巅之上，那些身后水里追击的海怪见众人到了陆地上，冲着他们大吼几声，不甘的离去。
“有意思！”
余恒眼睛一亮，深吸一口气，就地盘坐开始恢复，东林和众人在身边护法。
“轰轰…”
海面上不断爆发出强烈的灵力风暴，那些海中大能怪物在奋力攻击空中的人或者妖兽，他们眼睁睁的看着眼前的人纷纷跌落海中。
刚进来就遇到虚境大能的攻击，让他们对未来没有一点信心。怪不得说进来后，会死那么多人！众人心里无限感慨。
一刻钟之后，余恒打坐结束，修为重新回到巅峰状态。这时才有人陆续的到达陆地上，不过他们大部分都非常狼狈，没有一只队伍像他们这般工整。
“师兄，你看我们要不要离开此地？”
东林见他结束修炼，眉宇之间有些担忧，这里停留的时间久了不知会不会很危险。
“无妨，我刚才看了此地，没有攻击的痕迹，那些水中的大能怪物应该上不了岸！”
余恒轻轻摇头，看着水面之上，经过海怪这次攻击，相信会少三成人吧。
“有些人好像提前知道要飞出海面，可惜他们的速度太慢，还是被攻击了！”
旁边有人淡淡解释，比如第二支到的队伍，虽然没有什么损失，但因为速度的关系，还是被攻击不少。
“呵呵…那我们就看看到底能来多少人！”
余恒没有走的打算，这个态度让众人很疑惑，不是要尽快探险吗？怎么不走了。留在此处可是浪费时间。
“此地这么危险，我们是外来者，并不清楚即将面临的什么，何不让至尊大陆的人探路，我们跟随他们岂不是很妙，还能减少伤亡！”
余恒知道众人心中所想，一番话，让他们纷纷点头。
“可是，那些好东西岂不是要被他们给搜罗完了？”
旁边的云云说的一番话，让众人沉默，是啊，先到先得的道理，他们都知道。
“不用着急，好东西，他们要有福享用才行！”
余恒说这话的时候，眼中闪出精光，众人恍然。
是啊，他们有东林和这位络腮胡师兄，还怕弄到不到好东西吗？就算抢别人的都成。
随着时间的流逝，众人纷纷靠岸，有些至尊大陆的人看到余恒这个队伍时，会绕着走，怕他报复，毕竟来此的时候，都被交代过，见到黑暗异族的时候，杀无赦，但对方在海上的三击，确实威猛无敌，让他们不敢碰其锋芒，只能寻找机会。

####第299章 黄雀在后
渐渐的，海边山峰之上的人多了不少，刚进来都这么危险，众人对未来之路充满迷茫，不敢贸然行动。
不过有些至尊大陆的人，似乎得到了此地的内幕消息，留下一声冷哼便消失在天边，在这些熟悉此地的人他们看来，只要余恒不追上来，其余的人或者妖族跟着也无所谓。
“看到没，还有知道路的，不过现在还不是出发的时候！”
余恒的话，让众人眼睛一亮，纷纷点头，只要有打头的就好，不怕遭受莫名其妙的攻击和死亡！
有人先行，就有人生怕对方把好东西全部弄走，着急的跟上，不过淡定的还是占据大多数。他们并不急着离开，和余恒一样，闭目养神，刚才被虚境大能的怪物搞得灰头土脸，甚至有人喋血海上。他们要好好恢复一下才行。
“咦，那些海怪竟然吞吐黑暗之力！”
有人惊呼，余恒投去目光，发现确实如此，这些怪物们喷出一团团浓郁的黑气，将海面笼罩，这些黑气，竟然是黑暗之力。
“此地怎么会有这样的东西？”
余恒目光转到其中一个异族那里，眼里带着询问。
“回首领的话，外界的异族不可能提前进来，而且在我印象之中，主人家并没有这样大体型的异族海怪。”
这位头生四角的怪物对余恒行礼，一番话让他沉默，天幻虚境的情况，好像很不一般呐。
“我们对这个地方也不是很了解，在最近几天才得到通知，如果想了解情况，要问下至尊大陆的人才行，他们肯定有知道内幕的！”
东林见余恒沉默，在旁边缓缓说。众人闻声点头，一股凝重的气氛笼罩所有人。
“我们继续休息，先不要着急，在这里要待上三年之久，我可不想刚进来，人就折损一半还多！”
余恒发话了，众人也静下心来，纷纷闭目打坐
随着时间的流逝，海边的人纷纷往内陆走，他们都恢复到巅峰，不愿在此浪费时间。
就这样，时间一过三天，此地只剩下三五个队伍了，那些本想和余恒等人一起行动好保命的人，也按捺不住躁动的心，纷纷离开。
“师兄，时间差不多了！”
东林结束修炼，环视一周，给他传音。
“嗯，我们也走吧！”
余恒点点头，缓缓的睁开眼，他一结束修炼，众人纷纷睁眼站起来。
“那些海怪也平静了！”
余恒看着眼前一望无尽的海面，除了淡淡的黑雾之外，什么也没有。
左右看了看，发现视线所及之内，只剩下一两支队伍，他们也是不急着进去。
“我们走吧！”
余恒站起来深吸一口气，目视内地，眼中闪出丝丝精光，众人见他眼中异象，都很惊讶，这是什么神通，好像能穿透似的。
“唔，我们还不能太着急着赶路，慢慢跟着吧！”
余恒用出的烛龙天眼，观看迷雾中的情况。一番话让众人心微沉，看来内陆也不简单！
他让异族顾着后面，人族顾着两边，而他和东林，自然是打头阵，这样遇到突发事情也好应对。
只是他们这帮近三十人或者异族的队伍，着实庞大了点，相比这里其他队伍，实力强了不止一筹。
余恒等人，在后面晃晃悠悠的走着，一路上小心加谨慎，也遇到了一些零星的攻击，都给一一化解、
这天，他们跟随前人留下的气息，来到一处充满雾瘴的森林边缘。
“首领，此地有毒，我们要谨慎！”
刚到边缘，一个异族走上前来，一句话让余恒惊讶。
“首领，我嗅到了毒液腐蚀尸体的味道，进去之后要多加小心，千万不能沾染那些毒！”
异族的话，让他脸色凝重，重重的点头，走了这么久，终于遇到危险了。
“青吞，出来！”
余恒叫出青吞，这家伙怪叫一声，站在余恒跟前，对他连连作揖。
“此地你先去查探一下！”
余恒指了指眼前的迷雾。青吞闻声，大眼泡子里闪出一丝犹豫，他不想去，生怕有什么危险。
“好，既然主人有要求，我定然前去，你和我一起！”
青吞指着刚才说话的异族，要求他一起，毕竟对方对毒了解。
“是！”
异族见余恒点头，应了一声，和青吞很快消失在迷雾中。
“我们在此等候一下吧！”
余恒盘坐在原地，闭目养神，众人也照做，这里如此危险，可不能心急着过去，否则就倒霉了！
半个时辰之后，青吞和异族出来了。来到余恒跟前，大嘴一张，吐出二十多个储物袋。上面还有黑色液体。
“这是什么？”
余恒皱眉，有些不解的看着他。
“回主人的话，这是那些被毒液腐蚀成液体的人类或者妖兽的储物袋，上面沾染着剧毒，所以没人收取！”
青吞将情况描述一下，众人听了心里只发毛，那是个什么鬼地方。竟然灵天境修为沾染也会化成脓水。
“不过里面大部分都被前人破坏掉了，我们小心些过去还是可以的！”
这是青吞带出来的好消息。众人这才脸上浮现出一丝放松。
“各位，服下避毒丹，准备过眼前毒瘴！”
东林发布号令，众人纷纷拿出丹药服下，至于异族，他们的黑暗之力本就是一种毒药，对毒有一定的免疫，就算化解不了，也不会对他们造成什么伤害。
而余恒更不需要，先不说他的黑暗丹田，光青吞在这，他就不会中毒。
让青吞在前面打头阵，众人进入雾瘴之中。发现空气弥漫着刺鼻的腥味儿。如同死鱼一般，让人有种说不出的作呕感。
四周的植被全被轰成了渣渣，地上到处是黑色液体。空中时不时的飞出一群群黑色甲虫，此地给人异常诡秘的感觉。
“我们还是走在地上吧，飞在空中，怕是会受到这些虫子的攻击！”

####第300章 尸海
众人小心翼翼的从地面通过，饶是如此，也受到了不少毒虫猛兽的攻击。
但这些都被异族轻松化解，不得不说，这些家伙们的战斗力虽然不强，但在极端条件下的生存力还是很多人远远不如的！让余恒等人对他们刮目相看。
通过瘴气之后，他们来到水面，眼前一片碧绿湛蓝的水，一望无际，上面轻风阵阵，一副世外桃源的模样，让众人紧张的心情放松不少。
只是岸边看起来不太和谐，四周有打斗的痕迹，还血迹斑斑的，还是大规模的争斗，这种情况让他很不解，这里应该没什么天材地宝出现才对。
“这里有个东西！”
云云眼尖，一眼见到旁边一个小土堆似乎埋着什么东西，这个土堆还是新弄出来的。
“哦？”
余恒愣了愣，让身边一个异族将土堆拨开。看到上面两个大字时，众人倒抽一口冷气。眼里带着震惊。
“尸海”
两个血红大字非常醒目，不仅如此，下方还有一行小字，上书：触之者死
“一定是前面过的人故意掩埋，想要阴后来者，这些王八蛋，不得好死！”
东林想明白情况之后，眼中寒芒闪烁，破口大骂。
“为今之计，该怎么过呢？”
余恒想了想，看到旁边有断掉的树木，拿出一个丢在水里。
“嗤…”
一阵腐蚀声加水汽蒸腾，木头竟然被化成了虚无。
“嘶…”
众人倒抽冷气，这是什么水，看起来碧波荡漾，竟然剧毒无比，还好没贸然行动。
“这个试一下！”
余恒拿出一块锻造上品灵器的矿石。只见矿石像冰一样融化，最后只剩下耀眼的渣渣，这些渣就是矿石的精华。
“有意思，可惜这些水不知怎么装，否则，锻造灵器可以用！”
余恒饶有兴致看着水面。
“嗡嗡…”
身后毒虫的声音又到了，但它们好像知道前方有危险，并不敢靠近！
“我们飞过去不就行了？”
有人按捺不住气，开始提议了，余恒听了摇头，如果飞过去行，对方就不会掩埋石碑，否则没有一点意义！
“我来！”
一个异族张嘴，飞出一只修为在灵天境初期的蝙蝠，在他的操纵下，朝水面飞去。
“啾啾…”
刚到水面上空，蝙蝠发出一阵慌乱的鸣叫，奋力扑打着翅膀，还在在众人眼里像流星一样坠落，溅起一片水花。
这次蝙蝠还没来得及叫，就化成了一道白烟，消失在水面上。
“这…”
众人相顾无言，如此厉害的水，该怎么过？
“轰隆隆…”
似乎察觉到了生灵献祭，前面碧波荡漾的海水瞬间变成了黑色，并发出轰隆隆的响声。不仅如此，水面上渐渐出现白点，仔细一看，竟然是密密麻麻的骷髅。
不光有人的，也有动物和不知名生物的，就连刚才的蝙蝠骨架，也出现在众人的眼里。水中散发着一股浓烈的剧毒。众人看了心惊！这到底什么地方，竟然如此邪乎。
“大家小心！”
东林给众人传音。
“嗡嗡…”
在他们紧张不安的时候，前方黑水开始翻滚，仔细看的话，是从他们脚下往两边翻滚。
“这…”
众人不解，在震惊的目光中，眼前水出现了一条约十米的通道，不过这水真的很深，竟然有千丈。他们都在想要不要过去，万一水突然扑下来，躲无可躲。
“快走，还愣着干什么？”
余恒大喝一声，拉着云云的手，一马当先，朝前跑去，跑了几步，发现她的速度有些慢，索性抱着她跑。
“走！”
东林双脚闪烁雷电之力，速度很快，他也牵引着几个速度慢的，一刻钟后，他们看到了对面的植被，脚下更是鼓足了劲儿往前冲。
“嗡嗡…”
水开始发出震动，众人心惊，此刻他们都闪出一个不好的念头，那就是水要盖下来了。
“走！”
余恒气息笼罩众人，脚下用出奔雷之力，瞬间带着他们来到地面。
“轰…”
水在他们刚落地的时候盖了下来，众人心悸，要不是余恒最后一下，他们有很多人要留在这里吧。
“呼…多谢师兄出手，否则小弟可就惨了！”
东林给余恒拱手，众人纷纷对他拱手，余恒相当于救了他们一命。
“无妨，小事！”
余恒放下云云，她轻轻低头，虽然换了相貌看不到脸色变化，却能看到眼中浓浓的羞涩。
“嗡…”
在他们刚到对岸时，身后的尸海又开始翻滚，众人知道，有人要过来了。都聚精会神的看着，想要看看这些人能不能过来。
约一刻钟又一盏茶的时间，他们眼前出现十多人，这是最后一两个队伍合在了一起。
“这…为何水还没盖下去？”
众人不解，他们就一刻钟的时间，眼前绝对超过了这个时间，人没到岸，也没见水盖下去！
“我明白了，估计那只蝙蝠的修为太低，所以给我们的时间少，你们有没有发现，他们之中少了一人！”
余恒眼尖，一下子看出对面的情况，众人闻声点头。原来是需要人献祭，而他们，不过是用了一只小蝙蝠。
“见过余恒和东林各位道友！”
来者也全都是年轻人，见有人在等着他们，顿时抱拳行礼，自然，眼里带着警惕。对方队伍里，余恒一人可灭他们全部。
“不用客气，这位道友，你们对这里好像很熟悉！”
余恒摆手，脸上挂着淡淡的笑意，眼中却是光芒闪烁。
“这…不瞒道友说，我们得到了一些情报，如果道友需要，我可以和盘托出…”
对方为首的人缓缓说道起来，余恒自然不会放过。
“需要献祭一百个生灵，才能开通第一次，然后每次开通，需要一名生灵即刻…”
余恒看着眼前的尸海愣了愣，怪不得这么多骨头架子。
“前方有什么危险？”
余恒指了指身后，那是他们即将要去的地方。
“听说是一位丹妖，专门摄取灵天境大圆满的丹田炼制丹药，实力非常恐怖，如果余恒道友和东林道友不嫌弃的话，能不能让我们加入你们队伍？”
对方请求加入，余恒愣了愣，他没想到对方竟然提这样的要求。

####第301章 丹妖
“我们黑暗异族，和至尊大陆可是死敌！”
余恒笑了笑，这是个人尽皆知的问题，所以其他人有些想来搭讪东林，见他和黑暗异族待在一起，都忍住了，因此他们现在还是两股势力结合。
“道友，我们并不是至尊大陆的人，这位我的身份牌！”
为首的年轻人将一枚玉简递给他，余恒伸手接住。
“天武大陆，端木阳！”
余恒看了玉简，眼里闪出一丝异色，将玉简递给他。
“你们是不是献祭了一人？”
东林见余恒沉默，很主动的上前一步。
“那人是至尊大陆的，他们队伍被黑暗怪物屠杀的剩下一人，所以加入了我们，但至尊大陆狼子野心，对所有大陆都心怀不轨，所以我们怎么能将他们留在身边？”
端木阳似乎知道更多事情，说这番话的时候，有些义愤填膺，余恒听了沉默，原来至尊大陆真的有不轨之心。
“既然如此，你们就加入吧，和黑暗异族负责后端！”
余恒答应了对方的要求，端木阳硬着头皮点头，黑暗异族，他杀了不少，现在要依靠对方，不得不说，这是一个讽刺。
一行人的队伍，瞬间扩大到四五十人，占据了整个进来的二十分之一。
如果抛去在无尽海上，还有尸海死亡的人，他们占据了整个队伍的将近十分之一，不可谓不强大。
“走，我们去会会丹妖！”
余恒嘿嘿一笑，眼中闪烁着浓烈的光芒。
前行万余里里，他们在一片密林中有看到了血迹以及残留的储物袋，见到此景后，众人心里警惕，连储物袋都没人收，对方可以说是全军覆没。
“呱…”
青吞看到好东西，毫不犹豫的收起来，然后返回灵兽袋。这番动作，没人会在意，因为摆在面前的是生死。
“传闻丹妖是一棵树妖，周围没有战斗的痕迹，他们应该是突然被袭击！”
端木阳给余恒传音，众人闻声止步。
“东林，你照顾好他们，我去看看！”
余恒要去，手却被云云拉着，她轻轻摇头，不想让他犯险。
“放心吧，我不会有事的！”
余恒淡淡一笑，安慰她一声。将储物袋灵兽袋交给她。手握赤龙，缓缓的进入密林，也消失在众人视线之内。
“丹妖！”
余恒万分警惕，脚下移动不发出一点响声，他知道，对方肯定在监视他，准备等他松懈之后，给他致命一击。
不知不觉，他已经深入，就连四周环境也变得暗淡许多，视线最前方，有个直径不知几何的大树。
树上挂着几十个各色果子，有些色泽诱人，有些青青的看样子还没成熟。
而且这些果子气息内敛，一看就知道不是凡品。
“唰…”
就在他欣赏果实的时候，一个水桶粗的枝条朝他迅猛打去。
余恒反手就是一刀，红芒闪过，枝条被斩落，落到地上不断的颤抖。像活了似的。
“丹妖，你出来吧，不然我一把火烧了这颗大树！”
余恒冷笑，丹妖的实力他猜想，应该在虚境之上，竟然也这般小心，是不是太谨慎了？他索性大喊。
可是四周并没有什么回应。
“唰唰…”
四周又有枝条朝他打去。
“还来？”
余恒冷笑一声，刀芒朝四周打去。
“嗡嗡…”
枝条落地不断的颤抖着，余恒发现这些被斩断的枝条竟然在缓慢移动，然后接回树木上，不多时已经完好如初了，这种融合速度，让他感到震惊。
“唰唰…”
突然四面八方的枝条朝他涌过来，余恒也不客气，当即手起刀落，将这些枝条斩落。随手捏凰诀，将落地枝条全部烧了。
“吱吱…”
枝条发出一阵痛苦的声音，然后化成灰烬。
“阁下既然不愿现身，那我就不客气了！”
余恒爆发出浓郁的火系灵力，手中出现一个小鸟，散发着浓郁的毁灭气息，这是余恒悟到不久的毁灭境，只有虚境大能才能发挥的一招。
“啾啾…”
火鸟发出一阵嘹亮的轻鸣，开始变大，不多时，已经化成十丈大小，散发着无边的炙热和威压，四周的枝条在高温炙烤下，快速变得枯萎。
“嘿嘿…既然你不愿出来，我就烧了这颗大树，看你如何安身！”
余恒冷哼一声，就要动手。
“慢着！”
一个女子焦急的声音传来，悦耳动听。
“嘿嘿…你说停就停吗？也太简单了吧！”
余恒冷笑。就要将火鸟轰到大树上。
“别，别有事好商量！”
声音的主人也出现了，是一个身穿绿衣，体态阿诺多姿的年轻女子。她眼如媚丝，浑身上下散发着一股充满诱惑的气息。让余恒见到了也是微微愣神。眼中光芒闪烁，才回复正常。这时他发现，火鸟竟然被他收了。
“好厉害，只是一瞬间，竟然能控制我的心神！”
余恒暗暗吃惊，幸好他有烛龙天眼破虚妄，才没有沉落，否则定然成为对方的丹药。
“小女子丹青，见过道友！”
女子微微欠身，体态丰盈，大眼之中闪烁着震惊，对方灵天境小辈，竟然可破它的幻术，实力绝非一般。
“我知道你就是丹妖，现在来，是两个事情，第一个，我口渴，需要将这棵树上的果子全部摘走，第二个，我有几个随行人，需要路过此地，希望你不要为难他们！”
余恒的话，让丹青愣在原地，眼里闪出浓烈的不可置信，眼前的这个大叔真敢开口啊，竟然要她全部果实。
“阁下道行高深，虽然灵天境大圆满，但小女子自愧不如，但你也太狮子大张口了吧，这些果实是我几千年来的成果，特别是顶上三个，更是花费了无数心血，岂能你说给就给？至于第二个，我可以考虑！”
女子一脸非常不爽的表情，余恒听了之后，目光转到树上。发现那三个最顶端挂着三颗拳头大小红艳艳的果子，煞是诱人。
“这不过是几个果实罢了，哪有你说的这么夸张？难道…”
余恒想到了什么，心猛地一跳，所谓的丹妖，炼制的丹药该不会是这些果子吧。

####第302章 条件
“不错，这正是我炼制的丹药，只是别人用火炼丹，我用木炼丹，而且木之力炼制的丹药，不仅药效温和，受了伤也能快速愈合！”
丹青将情况全都说出来，一点不保留，余恒听了愕然，他都怀疑眼前站的到底是丹妖，还是一个从未谋过世面的少女，竟然什么都说。
“服用一颗果子当如何？”
余恒愣了一下继续问。
“当然是修为升至灵虚，你想要干什么？”
丹青这才发现不对劲，因为余恒双目发光的盯着最上面的三颗果子。
“就它们了，其他的我也不要了！”
余恒嘿嘿一笑，化成一道雷电朝树木扑去。
丹青还没反应过来，余恒已经到了果子跟前。
“你，住手！”
丹青震惊，对方的速度怎么这么快，赶紧让果子周围的树枝发起进攻，可惜还是慢了点。她的枝条未到，余恒已经用玉瓶将三颗果子全部拿到手！重新落在地面。
“你…混蛋，将丹药还给我！”
丹青愤怒，浑身威压释放，四周枝条疯狂的进攻。
“嘿嘿…虚境中期修为吗？我可不怕！”
余恒这时察觉到了她的修为，虚境中期，他击败过好几个，更何况，木属性的很好克制，只需要火就行，而且他的火，还不是一般的火。
“你现在不过损失三个而已，如果我用出毁灭境，你这树上几十个，可就全没了！”
余恒一番话，让丹妖愣在当场，是啊，眼前这个人，不管是速度，还是那把灵器，或者使用的火诀，都比之前的人厉害太多。
以前人用出的火，对她来说，不过荧光罢了，她虚境中期，光用气势就能镇压他们。但眼前此人，在他气势下，竟然镇定自若，完全没把她当对手。
“难道真的有这么厉害的灵天境？”
丹青有些不信，不过事实摆在眼前，不由她不信，只好停下进攻。此地重归安静。只是心中怒火无法平定。
“这才是理智的选择！”
余恒淡淡一笑，看着手中玉瓶的果子，越看越喜欢，可以让人修为突破至灵虚的好东西啊，他没理由不高兴。
“果子你也用不了那么多，归还两颗，我让你身后几十人安全通过！”
丹青开口了，语气不再强硬，反而带着商量。
“那不行，三颗果子我都要，人也要全部安全通过去，你需要什么条件说一下，我也不是不讲理的人！”
余恒轻轻摇头，他之所以没大打出手的原因就是，眼前的丹妖，似乎是一只妖兽，而不是无意识，或者只知道杀伐的妖怪。
“你…此地最近千年我是不会出去的，将那位姑娘留下来陪我如何？百年之内，定将她的修为提升至灵虚！”
丹青突然话锋一转，眼里带着狡黠。
“你说什么？”
余恒闻声，脸色瞬间铁青，浑身气息外泄，就连赤龙也逸散出浓郁的血煞气息，惊的丹青俏脸煞白，眼里带着震惊，眼前青年，绝对是从杀伐之中走出来的。
“既然你不愿意就算了，我换个条件，你有锻造极品灵器的材料吗？我要炼制一套护甲用来防身！”
丹青赶紧转变话题，一副若无其事的样子，余恒见她这么识趣，才收了气势。
“你要极品灵器原材料，炼制护甲之后，以后遇到像我这样的人，就不用怕了，是吗？”
余恒很清楚对方的心思，丹青也被说的哑口无言，她确实是这个意思。
“不过我刚好有一些，下次如果有人进来，你就算将他们屠杀殆尽我也无所谓！”
余恒淡淡一笑，给青吞传音，让其过来，然后吐出一堆锻造极品灵器的原材料。
丹青见他这么大方，竟然给一大堆好东西，大眼中闪烁着丝丝兴奋，感觉三颗果子也值了。
“还有什么要求？”
余恒看着他，目光平静。
“你还想干什么？”
丹青见他眼中隐隐发光，心里有些不妙，对方又让她提要求，难不成又看上了什么？
“不干什么，如果你没要求的话，我可就回去了！”
余恒摊摊手，周围的东西虽然好，但对他没什么用，给东林也没啥用，至于橐瀹大陆其他人，没必要那么照顾，毕竟他们不是很熟，回到大陆之后，说不定还是仇人。
“我也没什么要求，不过送你们一句忠告，你们在下一关会遇到石魁，它可没我这么好说话，而且每战必饮血！”
丹青说完，连同地上极品灵器原材料也一同消失。
“石魁？估计修为也是灵虚境中期吧，到时需要会会！”
余恒很快释然，和青吞返回，带着众人快速通过丹青的领地。行走十万余里，眼前出现一片空旷。这里一望无际，长满了青草，十分宁静，只是五千里开外的地方，是一片光秃秃的山峦，那边散发着血腥气息，丹青所说的石魁，恐怕就在那里了。
“我们原地休息！”
余恒发话了，众人有些不解，他们在丹妖之地，并没什么消耗，为何要休息？干脆一鼓作气闯过去不就行了。
“前方是石魁所在之地，据我所知，它应该是灵虚境中期，十分厉害，每战必见血，你们要养足精神！”
余恒的话，让众人惊讶，随即心陷入到了谷底。灵虚境中期，光气势都能镇压他们，还怎么打？得到这样的消息，就算想静养，估计也悬。
余恒才不管他们怎么想，来到云云跟前，拿出一颗鲜红的果子，上面气息极致内敛。一看就知道不是凡品。
“这是什么？”
见余恒递给她一个不知名的果子，云云眼里充满疑惑，只有灵兽袋的青吞在眼馋流口水的看着，那可是好东西。
“你尝尝，然后打坐，看看有什么变化！”
余恒淡淡一笑，他已经让青吞吃一个了，只是这家伙吞而不消化，藏了起来，只说没有任何副作用，让他不用担心。余恒这才敢让云云吃。
“好！”

####第303章 灵虚异象
“你给我吃的什么？怎么还没尝出味道就没了？”
云云愣了一下，随即脸色一变，赶紧盘坐，显然意识到了什么。
“轰…”
她丹田发出一阵轰鸣，如天雷在躁动。浑身气息外泄，威压笼罩四方，众人心惊，她怎么了？
“轰…”
一阵灵力气波以她为中心，庞大的气息朝四周逸散，众人被这股气息冲的纷纷朝后退，眼里带着震惊，这还没完，云云的气息依旧在攀升，很快达到了大能级别。
“这…大能的气息…”
众人震惊，云云竟然突破了，想到刚才的果子，众人把目光转到余恒处，肯定是他给的那种果子让她突破的。有些人按捺不住自己的心，想要索要，可是想到对方的实力，他们冷静不少。
“不错，不错，果然是好果子！”
余恒很满意的点头，朝后退了几步。
“轰隆隆…”
天空开始出现异象，乌云密布，雷声大作，这是虚境异象显化。非常显眼。
“唔！”
余恒再后退两步，抬头望向天空，眼里闪出一丝凝重，乌云朝这边聚集，等于告诉别人，这里有人突破至大能，肯定会引来一些实力绝强的家伙。
“东林师弟，你守住东南方向，八异族，你们守住西北方向！”
余恒发话了，他守住的刚好是乌云涌来的东北方向，这里的气息最强！
“好！”
东林回过神来点点头，手中光芒一闪，极品灵器在握，就连天空的乌云都顿了顿。但突破的吸引力太大，它们不可能放弃。
“主人，我守另外一个方向！”
青吞从灵兽袋跳出来，化成一只十丈大的蛤蟆，镇守一方。
“这是…”
众人见到突然跑出这么大的蛤蟆，吓了一跳。剩余的人面面相觑，都不知即将到来的情况。
“嗷呜…”
远处隐隐有野兽声音传来，声音凄厉程度，让人后背发冷。
“结成阵法！”
东林对橐瀹大陆的人下指令，众人瞬间组成防御大阵，将余恒等也笼罩。
“轰隆隆…”
天空中的异象，如同万兽奔腾一般，沧桑的气息笼罩这方天地。
“啧啧……想不到在这突破，竟然引来这么多异象，就连四周的怪物也被吸引过来！”
虽然还没发生什么，余恒已经把四周的情况给看的清清楚楚。
“师兄，我怎么觉得这方天地的威压越来越大？”
东林给余恒传音，充满凝重，暗暗积蓄灵力，准备应对即将到来的风暴。
“你说对了！”
余恒淡淡一笑，深呼吸一口，手中赤龙在握。
“跟我走！”
说完，和东林冲进天空中的乌云之中。
“吼…”
似乎是一种信号，众人四周突然多出来了许多密密麻麻的各种怪物蛮兽妖兽。
而乌云之中更加恐怖，余恒闯进去之后，发现里面竟然都是虚境大能怪物，他们被灵力风暴吸引，眼里充满狂热。
“这种相当于无智慧的蛮兽、荒兽，东林师弟，我们开始吧！”
余恒浑身上下散发着强大战意，东林更是战意滔天，极品灵器发出耀眼光芒。
“杀…”
余恒大吼一声，率先朝前冲去。
“吼…”
众怪见有拦截者，发出震天吼，朝余恒和东林攻击。
“轰…”
余恒赤龙一招破虚境伤了一只怪物。随即浑身爆发浓郁的火灵力。凰诀毁灭境出，将所有怪物置于火海，让他们备受煎熬，但这些火还不能将其完全灭杀，只是削弱了他们的实力而已。
“冰灭境出！”
本来极热的环境，瞬间变得冰寒无比，甚至整个乌云都被冻住。怪物们也下意识的瑟瑟发抖。这里太冷了。
“吟…”
一条长约百丈的冰龙发出嘹亮的声音，朝前方怪物打去。
“轰…”
众怪张口吐出焱息来抵挡冰龙。
“轰轰…”
强烈的爆炸和剧烈的罡风朝四周肆虐，奇怪的是乌云并未散去。依旧笼罩四周。
“吼吼…”
大能怪物们不断咆哮，余恒被众多气息逼的连连后退，手中赤龙发出浓郁的血煞气息，红芒如闪电般朝怪物打去。一阵黑雨落到地面，每一滴如同万斤重物一般，砸的山崩地裂，一副毁天灭地场景。
“哈哈…痛快！”
东林的战斗就简单多了，手持极品灵器，浑身化成一道雷电，在众怪跟前周游，每发起一击，必见黑血。众兽纷纷咆哮。
“师弟，你的实力，在至尊大陆提升不少嘛！”
余恒见他可轻易伤大能怪物，脸上露出淡淡的笑意。只可惜，这些怪物每个都有千丈之巨，想要给出致命的伤口有些困难，所以他们现在只是伤了一些，并未击毙一只。
“嘿嘿…师兄的冰诀，凰诀也达到了出神入化的地步，这还没出截天指呢，否则我肯定不敌！”
东林淡淡一笑，听得余恒一阵无奈摇头，这家伙，还是老样子没变。
“吼…”
大能怪物可不给他们这么长时间闲聊，当即吐出焱息来攻击。可余恒和东林都有雷电之力，速度之快，可不是这些行动笨拙的怪物能比拟呢。
“师弟，我们进入他们中间，他们体型太大，攻击又慢，何不让他们互相攻击？”
余恒给东林传音，眼中闪烁着光芒。
“好，我正有此意！”
东林连连点头，两人从不同方向进入众兽之中。
“杀！”
余恒大喝一声，东林极品灵器闪烁着光芒，甚至透过黑云，笼罩大地，让众多陆地上的怪物心悸不已。
“轰轰…”
乌云之中不断发出轰鸣和兽吼，灭世气息席卷八荒。可见战斗之惨烈。
“师兄，你这招果然奏效！”
东林见众怪的每一击都打在自己人躯干上，兴奋的大笑不止。
众怪似乎知道体态太大的弊端，开始缩小，随着身影的缩小，它们的速度快了很多。
“就是现在！”

####第304章 云云师姐
“现在才想走？晚了！”
余恒冷笑一声，中食指朝离他最近的一个怪物头颅点去。
“嗷呜…”
似乎知道生命受到危险，怪物突然发出莫大威能，虚境大能的反扑，有山崩地裂之威。震得余恒一阵气血翻滚，差点喷出一口鲜血。他一愣神的空档，怪物也挣脱那种束缚，想要逃走，但余恒攻击更快。
虽然一指没点在怪物脑袋上，却点在它脖子上。
“嗷…”
怪物一声不甘的咆哮没吼完，头和尸首分离，尸体如山峰坠落一般。
“轰…”
一声轰天响，怪物的身躯重重的咂进地面。，余恒一个闪身，来到它的头颅跟前，赤龙红光闪烁，破开头颅，取出一个拳头大小的珠子收起来。
“哈哈…好！”
东林见师兄实力无可匹敌，当即哈哈大笑，众怪脸上挂着惊骇的表情，纷纷遁走，见到同僚被击杀，它们也怕，虽然没什么灵智，但本能还在，化成乌云，不甘的看了一眼近在咫尺的下方，只能快速离开！
“这些怪物还知道怕？”
东林笑了笑，收了极品灵器，深呼吸一口，压制躁动不安的气息，目光也转到下方。
地面上的那些怪物实力不怎么强，基本上都是灵天境大圆满的，被击杀无数，见空中乌云消失，加上云云的突破也到了尾声，纷纷退去，不再纠缠。
“这次得到不少好东西…”
众人见怪物们完全离开，开心不已。这里的生长的蛮兽、荒兽，都是有内丹的。
“嘿嘿…这具尸体是个好东西，我就不客气了！”
青吞跳到如小山一般巨无霸的怪物尸体前，大口一张，将其吸进腹中，这般神通，让人震撼，他的肚子到底有多大？
“可惜内丹没了！”
青吞找到两半头颅，也吞到肚子里，眼里有些惋惜之色，不过下一刻，就变得兴奋奕奕，看样子它能从怪物的尸体里之中得到不少好处！
战斗结束，余恒和东林重新回到地面，这时，云云的突破也接近尾声。四周灵力风暴缓缓消失，罡风也趋于平淡，异象纷纷退去，只是她的气息更加庞大，显然到达了灵虚，而且面容容光焕发，好像变得更加有神韵，更加漂亮了。
“这是…云云师姐！”
这时，众多橐瀹大陆的人才发现，跟着异族的陌生人，竟然是自己的师姐，她在突破的时候，灵力不会维持她改变的相貌。
“那这个人又是谁？余恒，难道是…”
众人心里有所猜测，就是不敢相信，他们能确定余恒没和他们一起乘坐传送阵。
而且至尊大陆也没有为他单独开启过传送阵，否则天地法则动荡，他们能感受到的。
如果不是师兄的话，云云师姐为何和他关系这般亲密，让他们很奇怪，除非他是…。
“有些事情，时间到了，你们自然会知道，别问，问也不会说！”
东林见众人脸色异样，淡淡的来了句，他们只能点头。
众人继续保护着云云，形成包围圈，不多时，灵力风暴完全消失，四周又变得风情云淡，余恒知道，她要醒了！
微风拂面，云云缓缓睁开眼，四周的灵力像活了一般，钻进她的四肢百骸，一股属于虚境大能的威压朝四周散去，就连没防备的余恒也被吹得退了两步，心里惊讶，她刚突破，气息竟然这么稳，看来丹妖的果子真的非同一般。
“余恒，我…我突破了！”
云云脸上带着喜色，眼里闪烁着不可置信，两个时辰前，她还是灵天境大圆满，现在竟然进入了灵虚，让她有些不敢相信，不是说灵虚需要机缘，一刹那的顿悟吗？看来还有其他途径可走。
“不错，不错，看样子已经稳定了在前期了，啧啧…”
余恒对她的这次突破感到很满意，一番话让东林等人纷纷道贺。但云云显然还没从震惊之中反应过来。
“我竟然也到虚境了，我以为需要三五十年才能达到…怎么会这么快呢…怎么会这么快呢…”
云云还是没办法接受，虚境曾经让他朝思暮想，现在达到了，让她感到很不真实。
“你确实达到了灵虚，可能现在不适应修为，不过没关系，此地怪物众多，相信你会在最短时间适应自己修为！”
余恒淡淡一笑，云云现在这幅模样，让他有种莫名的喜感。他也说不出这种喜感到底属于哪一种。
“余恒，谢谢你，如果没有你，我想，我现在怎么也不可能达到灵虚！”
回过神来的云云，看向余恒满是激动和浓浓的爱意。
“我们俩个不需要说这些！”
余恒淡淡一笑，他能看得出，云云对灵虚的渴望，可能是以前遭受了族内长老的压迫吧，所以才要迫切提高实力。现在达到了灵虚，不必在看族内长老的脸色。
“嘿嘿…恐怕师姐是来此第一个修为达到灵虚的吧，啧啧…还是师兄有手段，一个果子竟然有这么大的威力，啧啧…”
东林满脸感慨，余恒之前也要给他一颗，但是他没要，觉得还是经过众多磨炼来突破的好，百炼成钢，这是他走的路线。
“各位都辛苦了，让你们抵挡了这么多此地怪物的进攻，余恒在这里多谢各位了！”
余恒对一圈人拱手，众人纷纷表示谦虚，这没什么的，毕竟他们也有收获。不是只出力什么都得不到。
“大家在此休息一下，等实力达到巅峰，我们去会会那石魁，看他是何方神圣！”
余恒当即盘坐闭眼休息，在黑云之中大战，消耗不少，他必须赶紧补回来。
众人纷纷闭眼落座，开始恢复，一下子云云成了守护者，坐在旁边一块石头上，双手托腮，就这么看着余恒，他虽然改变了容貌，但眉宇并没有变化，还是老样子，一时间，看的有些入神。
“轰轰…”

####第305章 石魁霸道
“那是…灵虚境大能发出的威压，还是中期的！”
东林站起来，举目远眺，对战斗做出了评价。
“估计是人类或者妖族和石魁大战吧！”
余恒睁开眼，心有所想。见众人都打坐完毕，准备出发。一行三十人左右，浩浩荡荡的朝荒山走去。
那种大战只持续了几息时间便不在有动静。
他们经过两个时辰的赶路，到了荒山地界边缘。嗅着空中浓郁的血腥气息，众人眉头宁成一团，他们都能察觉到空中那股无形的压力，让他们感觉到心堵，连呼吸都不顺畅！
“实力要比丹青强一些，气息凌厉了不少，是个劲敌…”
余恒凭借空中残留的气息做出如此判断。
“我们进去，看看那个家伙耍什么花招！”
余恒踌躇一下，随即做出决断，带着众人朝里走去，只是这次为首的变成了他、云云、东林三个人。黑暗异族押后。
“啊…混蛋…”
远处隐约传来这样的怒骂声，让余恒眼睛微微一亮，难道石魁并没有杀人不成，怎么听起来像折磨人？
“嘎嘎…又有生灵来了，我的极品灵器之躯，看样子离完成不远了…”
一个如石头摩擦般刺耳的声音从山中传来，余恒闻声脸色凝重，他们被发现了。当即往前飞了千余米，静等石魁到来！
“轰…轰…”
余恒听到一阵阵轰鸣声，脚下的地面都是震动的，让他感到惊讶，这个家伙道行不浅啊，竟然走路都能弄出这样的动静！
不多时，他们眼前出现一座移动的山。细细一看，是那高达千丈的巨石人。
此獠头上正前方顶着一个占据半个脸的大眼睛，浑身由石块摞起，长满了青苔类植物，浑身上下，散发着一股古朴沧桑的气息，眼中光芒闪烁，咧着大嘴嗡嗡大笑。
每走一步，似乎很吃力，嗤呼哧呼哧的大口喘气。更恐怖的是，此獠手中竟然抓着一把百丈大的石斧，目测至少数十万斤。对方一斧，堪称开天辟地！
“好家伙，东林，如果让你和他硬碰硬，你觉得如何？”
余恒见到石魁时，暗暗咋舌，这家伙也太强悍了，光是气息，都让他感到浓浓的不适，如果战斗起来不知能发挥多少实力。
“师兄，你可高看我了，如果依靠极品灵器，我可以和它一战，单凭我的话，他一斧头就能将我拍进地下！”
东林脸上挂着苦笑，石魁之强，让他震惊，这家伙绝对是灵虚中期的佼佼者，力气不比灵虚后期大能弱。
“哈哈…竟然又来这么多人，现在我给你们两个选择，第一，死，第二，为我打磨矿石，铸造极品灵器身躯！”
石魁在离他们十里远的时候，开口说话，声音震的整个天空都嗡嗡作响！
余恒听了满脸黑线，这家伙和其他妖兽或者怪物有些不同呀，其他的只想着杀生，这家伙竟然知道奴役他们，打造什么极品灵器身躯。
“石魁，想要我臣服可不容易，这样吧，我们斗一场，如果你赢了，我听你的，如果我赢了，你听我的如何？”
余恒飞身来到空中，看着远处的石魁，眼里光芒闪烁。
“混蛋，我之威严，不容挑衅，你竟然敢冒犯我，就要接受惩罚！”
石魁大怒，一个小小灵天境修为，竟然敢和他讲条件，真是可恶，让他感受到了深深的羞辱，当即举起石斧，一个快步朝余恒飞砍过去，如果被砍中，常人不死也得脱层皮！
“轰隆隆…”
余恒浑身爆发奔雷之力，身影瞬间离开原地，斧头落空，砍在地上！发出强烈的轰鸣声。连地面都抖了三抖，足见石魁力度之大！
“好大的力气，就算是我，估计也不能硬抗吧！”
余恒心里惊讶，石魁的实力，在他想象之上，不过倒可以痛快一战。
“咦，人类小子，你的速度倒是挺快，不过是小道尔罢了，战斗比拼的还是实力！”
石魁怪笑一声，挥动石斧朝余恒再次砍去。
“唰…”
余恒躲避，石魁再次落空。
“混蛋小子，你只会躲避吗？敢不敢与我正面交锋？”
石魁大怒，单眼闪烁着摄人心魄的光芒。
“和你硬碰硬也不是不可以，只是我刚才提的条件，你可答应？如果不点头，我可不奉陪！”
余恒淡淡一笑，眼里满是警惕，石魁的力大无穷，只可惜速度慢了些，但只是相对他而言，对于普通灵天境大圆满，还是很快的，毕竟对方修为在哪摆着，不可小觑。
“你…哈哈…从来还没一个人类对我说如此大话，今天我就破例一回，答应你罢了！”
石魁大笑一声，余恒的话，对他来说，不光是挑衅，更是笑话。他一个虚境中期的佼佼者，难道还怕灵天境大圆满的小辈不成？
“好，这可是你说的！”
余恒双眼发光，手上红芒闪烁，赤龙在握，周遭弥漫着一股莫大的煞气。天空之中，风云变幻！
“你这把刀不错，如果你输了，不仅要给我打磨矿石，还要将此刀现出来供我做铠甲用！”
石魁的要求，让余恒愣了愣，这家伙还真敢开口。
“好哇，只要你赢了，什么都好说！”
余恒淡淡一笑，浑身爆发奔雷之力。
“哈哈…那你就献刀吧！”
石魁大笑一声，带着满身煞气朝余恒扑去。
“破虚境！”
余恒轻喝一声，一道十丈长的红芒朝石魁迅猛砍去。
“轰…”
一阵尘土飞扬，石块激射，余恒发现平时可切割大能的一招，竟然只在石魁表面留下一个浅浅的印痕。不得不说此怪坚硬。
“你的刀不错，不过我身体经过千百年矿石淬炼，可比上品灵器硬的多了，不然那些小辈们怎会被我奴役？”
石魁大笑一声，对于余恒刀有此威力，似乎在预料之中。
“果然坚硬，难道要用烛龙一指破它防御不成？”

####第306章 神通尽出
“看招！”
石魁不给余恒过多的考虑时间，将手中石斧朝他抡去，同时释放自己的大能威压，要全方位的压制他。
“唰…”
余恒浑身雷光一闪，反而朝石魁奔去。
“五雷轰顶…”
余恒大喝一声，方圆百米瞬间被粗大电芒雷暴覆盖。雷海之中光芒大作，声音不断，整个大地也随着雷电嗡嗡作响。这招五雷轰顶，可是让人族虚境中期的中年人吃亏不小，就是不知道对上此怪会如何！
等到雷电完全消失，余恒看着下方场景的时候，脸上有些愕然，石魁在雷电之力的作用下，似乎变得神采奕奕，就连石身有些地方散发出金属光泽，非常耀眼。
“舒坦，啧啧…想不到你的雷电竟然可以帮我淬炼身躯，哈哈…太好了，这次说什么也不能放过你！”
石魁怪笑一声，看向余恒的目光，满是兴奋。
“……”
余恒无语，这家伙到底什么怪物，竟然奔雷之力都拿它不得。
“三个神诀之中厉害的两个都不能伤他，看来只有烛龙一指了！”
余恒深吸一口气，用出这指，他会被很多人认出，但不用，没办法击败石魁，他们无法过去。
“师兄，我来助你！”
就在他决定用出神诀的时候，眼前出现一道雷芒，东林手持极品灵器来了。
“哈哈…太好了，我能感受的到，你的灵器品质更高，说不定达到了伪极品的地步了，这下我离极品灵器身躯更进一步了！”
石魁见东林到来，更加兴奋，单眼发出耀眼的光芒，余恒和东林两个，他留定了。
“就怕你没这等福分，看招！”
东林冷哼一声，化成一道雷芒，以极品灵器为锋，朝石魁打去。
“哈哈…怕你不成！”
石魁怪笑一声，举起大手朝东林按去。
“砰…”
东林直接从它那至少十丈长的巨掌中穿过去，像针穿过一张纸似的，没受到一丝障碍
“嗷…”
石魁疼的浑身发抖，就连石斧也丢在地上，捂着手哀嚎。
“怎么会，怎么可能…”
石魁对自己身躯的坚硬程度很自信，在此镇守不知几千年，从未有人能伤他，今天东林一击，竟然轻易将其穿透，大眼之中满是不可置信。
“哼，不自量力，还想要小爷的灵器？看招！”
东林冷哼一声，又化成雷芒，以极品灵器为锋，朝石魁打去。这家伙下意识用胳膊去挡。
“轰…”
东林从他那十丈粗的胳膊穿过去，发出一阵爆破声，除了石块之外，似乎还带出一些液体。
“石精…”
东林欣喜，不等石精落地，便用玉瓶收起来。
“嗷呜…”
石魁发出一声怪叫，大眼里满是痛苦。东林破它玄身，让它受创不小，自己的手掌和胳膊上被尖锐的利器穿孔，这种伤势很难愈合，是真正的伤筋动骨。
“石魁，你的命门是心脏处还是大脑处？”
东林当空站立，浑身战意盎然，石魁听到这句话时，眼里闪出一丝惊恐，下意识用未受伤的手捂着脑袋。
“哦，原来在脑袋上，信不信我一击杀你！”
东林淡淡一笑，眼中光芒闪烁。
“你…”
石魁这个时候知道害怕了，自然也不敢图谋对方的东西。
“我是此地的守卫，你们不能杀我，否则过去的人太多，分流了你们的资源，想要达到虚境中期可就难了！”
石魁想到这点，像抓住救命稻草似的，赶紧说出来，眼前这个小子，速度极快，灵器太锋利，虽然修为低，但那灵器好像很恐怖的样子，它不可能敌，也跑不了，只能抛出这番言论。
“哦？什么意思？”
石魁的一番话，让东林目光转到余恒处，只是他也不清楚有这么一说，而且听它的意思，似乎对这里的情况很了解。
“此处每三百年开启一次，每次产生的天才地宝数量都是一定的，如果人多的话，你们分到的资源就会少很多，到时候本来可以突破至虚境中期的，可能连虚境也达不到，所以你们不能杀我！”
石魁的话，让余恒皱了皱眉头，这里听起来怎么像安排好了似的？
“那你刚才说要拘禁我等给你打磨矿石，难道你已经囚禁了一些人不成？”
余恒依旧眉头紧皱的看着他。
“是的，目前在我掌控之下约一百多人，放过去的没几个！”
石魁愣了一下，大眼睛光芒闪烁，像是在下决心，是不是要说实话。
“放过去几个？”
余恒饶有兴致的看着他。
“男的留下，女的通过！”
石魁的话，让余恒和东林脸色揶揄。
“为何如此？”
余恒继续问。
“男的力气大，女的力气太小，矿石太重，她们打磨不了，所以放过去了，在加上女的实力普遍不强，就算放过去，也不会得到太多的机缘，还能保留很多东西，就像前面的丹妖一般，她会将修炼木属性灵力的人击杀，其他人全部放过来…”
石魁的话，让余恒点头，原来如此，他们竟然是有选择性的。
“那你放了多少人？有多少人在你的拘禁之下？”
余恒眉头一皱，这些守护者没了外面的管辖，好像占山为王的样子。
“放了七人，拘禁一百五十多人！之前有几个想要逃跑的被我拍成重伤，挂在山头上让他们自生自灭…”
石魁很诚实，其实它不敢撒谎，怕东林的极品灵器在他脑瓜子上戳一下，在这死了也没人知道。
“师兄，按照他这么说，岂不是除了我们这个队伍，其他人都被拘禁了？”
东林给余恒传音，声音充满惊讶。
“还不能确定，虽然它不像说谎，还是细心些，这样，你要它三十滴精血，然后…”
余恒开始给他出主意了，一番话让东林眼睛发亮，嘴角微挑，这个主意甚秒，只是看的石魁有些发毛，心里生出一股浓浓的不妙感觉。
“哈哈…师兄果然好主意，我们就这么办！”
东林心里实在兴奋，脸上满是痛快。随即目光投向石魁，吓的它下意识打了个激灵。

####第307章 大能的好处
“石魁，我现在要你三十滴精血！”
东林握着极品灵器，阴着脸，满目凶光的看着它，大有一言不合就动手的意思。
“这…好，没问题！”
石魁愣了一下，脸上出现肉疼的神色，但对方太强，他也无可奈何，作为石头人，他的修为看似很高，神通几乎没有，大家全凭躯干强度和蛮力。现在对方要它三十滴精血，虽然珍贵，但这些都是可生之物，所以并不是难以割舍，只是让它短时间之内虚点罢了。
当即从伤口处逼出三十滴乳白色的液体，装在东林递过去的玉瓶中。这些液体，比他刚才收集的气息浓郁多了，一看就知道不是凡品。
“很好，很好！”
东林满意的点头，收了东西之后。正了正脸色。
“顺便带我去你老巢看看，我要确定他们都没跑才行！”
东林的话，让石魁有些惊愕了，这些个人类不救同类，怎么反而帮它了？不过帮就帮吧，只要对他无害就行！
“好，好！”
石魁点点头，带着两人朝自己老巢走去，至于云云等人，在外围等候。
“轰轰…”
随着石魁的快速走动，他们很快到了荒山最深处的一个采矿地点。
“嗡嗡…”
余恒丹田内的赤龙又躁动了，显然在这里发现了好东西。
“去吧！”
余恒毫不犹豫的招出赤龙，弹到空中，它朝深处的某一个方向飞去。
“那里是我为大圆满准备的一座矿山…里面都是稀有天材地宝，坚硬无比，是锻造极品灵器的好材料，如果两位需要的话，我可以带你们过去！”
石魁本想质问余恒将那把刀送过去什么意思？突然想到自己可是人家的手下拜将，没权利这么质问人家，只好转移话题，而且它能看得出来，这个击败他的少年，好像很听此人的话，所以在胜过它的面前，要给这个人面子。
“不必了，你自己留着吧！”
余恒轻轻摇头，他对极品灵器材料不感兴趣。至于东林，本身拥有极品灵器，更不需要。
“请，请！”
听说两个人不要，石魁的心好多了，对两人也明显恭敬了很多.
不多时，他们来到一个矿山处，走进去一看，余恒瞬间惊呆了，这些人们并没有被封住修为，只是脚上都挂着直径一米左右的石球，行动笨拙，在搬着石头，用自己心爱的上品灵器打磨。
他们平时都是备受尊重的人，现在竟然在矿山打磨石块，不得不说，这是一个讽刺。
“那不是东林吗？那是…被送进黑暗的余恒…”
此刻的余恒还是络腮胡子，众人见到这两位竟然被来到了这里，眼里带着震惊，他们两个也打不过石魁吗？心里随即平衡了不少。
“嘿嘿…想不到橐瀹大陆的东林道友竟然也能来此，看来你们也不怎么样？”
当即有年轻人停下手上的工作对东林一番嘲讽。看来是早就看他不顺眼了。
“呵呵…戈平，想不到你还对那巴掌耿耿于怀，这也不怪你，毕竟那巴掌是别人请我打的！”
东林愣了一下，脸上随即挂着淡淡的笑意。
“哼，东林，你有什么好得意的，不也是进来和我们一样在这做苦力吗？”
被称为戈平的少年满脸怒容，但是他也只能怒罢了，又打不过东林，之所以敢这么猖狂，还不是石魁发话下来，不准打架，否则就要接受惩罚。
山顶上挂着那俩奄奄一息的就是榜样，他自然希望东林也挂在那里，就算赔上自己也行。
“嘿嘿…我懒得理你，不过我能保证，你绝对出不去此地！”
东林阴翳一笑，他虽然对身边人好，对于至尊大陆这些用鼻子看人的家伙们可没一点好感！
“你…我就算出不去，也要拉你垫背！”
戈平愤怒异常，只可惜东林不鸟他。而其他人，就这么木讷的看着，没有参合进来，脸上带着各种表情的都有。
“这位是余恒道友吗？”
一个年轻人托着石球，艰难的来到余恒跟前。让他一愣。
“你是…”
余恒对他没什么印象，好像有过一面之缘，而且还是一瞬间的那种，否则不会记得这么模糊。
“呵呵…那次参加会战，我有幸和道友一同御敌，当时道友在我危难之际将我甩出战场，一直没来得及感谢，这是我早就准备好的谢礼，还请你收下！”
年轻人从怀里掏出一个储物袋，看形状，里面没什么东西，但这个举动，却让余恒有些莫名的感动。
看来至尊大陆，也不全是混蛋，至少眼前这个很善良。
“哈哈…毛峰，现在才报恩，是不是晚了点，怪不得我和他交换东西，他死活不肯，原来是给恩人留的，啧啧…”
听到毛峰这番话，身边顿时有几个开口嘲笑。嘴脸及其丑陋。余恒听了双眼目光闪烁。
“你们信不信，他会很快达到大能，而你们这些所谓的天才，很可能走不出此地？”
余恒冷哼一声，气场之大，震得所有人不敢说话，此人可是一位杀神，得罪了怕是不好。
“两位，这里是我让他们采矿的地方，你看还有什么要求吗？”
石魁探过脑袋，如一个山峰一般，唬的众人赶紧搬石头工作，免得被罚，突然意识到石魁不是来监工的，好像是对某些人说话，当即回过身来，惊愕的看着眼前一幕。
“一人放掉，一人杀掉，还有几个人挂在山顶吹吹风，欣赏一下荒山美景，你清楚是谁吧？”
余恒淡淡的声音响起，石魁点点头，表示它很清楚，当场将毛峰脚上石球收走。至于戈平，一掌拍死，像拍蚊子那般简单。开口讽刺毛峰的几个人，被他一巴掌打到远处山尖，挂在那里昏迷不醒。
动作之快，行云流水，让余恒很满意！
“我们走吧，这里没什么好看的了，石魁，我问你，他们这些人将会何去何从？”
余恒临走的时候，问出这个问题，也是众多打磨矿石的人想知道的。

####第308章 幻境
“在这苦力三年，表现好的话，可以送点矿石，不好的话，就会挂在那边山顶，三年之后，等此地开启之后，将存活者送出即刻！”
石魁的话，让众人如负释重，只要不杀他们就行。
“而且打磨矿石三年之后，他们出去基本上都会冲击灵虚，会有一部分人冲击成功的！”
石魁的这句话，是对两人传音的，并未让外人听到，免得这帮人听了专心打磨矿石，那他可就没什么乐子了。
“嗯，也应该是这样！”
余恒点头，光这些人脚上的石球，就够他们磨炼的了，再加上没日没夜的打磨矿石，修为突破很正常，毕竟进来的人都不弱。
回去之后，余恒、东林，带着众人，在一帮苦力羡慕嫉妒的目光中远去，他们都后悔，如果当时余恒和东林来的时候，自己不当旁观者，去说上两句，套套近乎，说不定自己就和毛峰一样被释放。
要知道，他们可是闯过了最要命的几关，只剩下一些心智的磨炼罢了。
余恒等人顺利闯过石魁地界，眼前是一片树林，只是这些树木有些奇特，叶子上闪烁着光芒，细看之下，会给人一种头晕目眩的感觉，但他没感受到任何危险。
“我们进去吧，这里应该不会有人对我们不利！”
余恒发话了，率先朝森林走去，刚接触，瞬间消失。
“余恒…”
身边的云云想要抓住他，却落了个空，紧跟着他的步伐消失。
“师兄，师姐…”
东林见两人消失，心里大惊，赶紧闯进去。
众人见三个最强的消失，虽然不知前途是什么样子，纷纷跟进去。
“这是什么地方？”
余恒看着四周白茫茫的一片，眼里满是迷惑，他记得明明进入到树林里了，怎么变成了这样，就连身边人也消失不见。
喊了几声，除了自己的回音之外，没有其他声音。
“奇怪，给我开！”
余恒想要用力轰开这个奇怪的空间，却发现他在这里好像普通人一样，根本没办法打出一丝灵力。
“这…”
他惊呆了，此处是什么鬼地方，竟然让人元神回缩，灵力被封，就连像内视己身都不行。
“嗯？”
就在他震惊的时候，眼前如水波一样荡漾着，不多时，他眼前的景色一变，看着四周的情况之后，眼里带着惊愕，随即带着狂喜，他竟然来到了边城。这里他太熟悉了，记忆里不知出现过多少次。
“我回家了？”
余恒双眼浮现出激动之色，脑海中满是家的影子，按照记忆中的路线，轻车熟路的来到了自家府上。
“老爷，夫人，大少爷回来了，大少爷回来了！”
守门的看到余恒之后，脸色狂喜，飞奔着朝府内跑去，要将余恒回来的消息带给族长。
当他走进自家大院的时候，眼前的余铁心，带着母亲孙思梦，他手上拉着一个孩童，正是他的弟弟余远。以及以前和他寸步不离的余芷，还有自家管家余大，他们都带着兴奋激动的心情看着他。
这一幕，让余恒鼻子一酸，眼睛泛红，快步来到父母亲身边。
“噗通”一下跪在地上。
“父亲，母亲，孩儿不孝，让你们担惊受怕了…”
孙思梦赶紧将余恒搀起来，抹着眼泪。
“我儿回来就好，回来就好，我们一家人终于团聚了，太好了…”
就连余铁心也红着眼，余恒回来，他很高兴。
“哥哥…”
旁边的余远有些羞怯的看着他。
余恒大笑一声，将他抱起来，将手放在腰间，拿储物袋一些东西做见面礼，却发现什么都没有，他现在不过是个凡人罢了。
“小远，我不在的时候，有没有听父亲母亲的话？”
余恒在他干净的脸蛋上狠狠的亲了一口。
“小远最听母亲的话了，我最近都上学堂，会背书了，你听下，这是《孝经》的片段：资于事父以事母，而爱同，资于事父以事君，而敬同…”
余远呀呀的背起来，余恒听了心里感动流泪，一股深深的羞愧感由心而生，自己离家两三年杳无音信，确实不孝，他决定，再也不走了。和父母，小远好好的生活。
余恒回来的消息，很快席卷整个边陲小城，可让他惊讶的是，李、陈两家竟然无动于衷。
这种情况，让他安下心来，再后来，他亲自去城主府拜访，凭借过人的才华和文笔，赢的了王荷晴的芳心。
两人很快恋爱，并步入婚姻的殿堂，大婚后的生活是美满幸福的，日子平淡而宁静，让他渐渐忘了外面的江湖恩仇，只是他总感觉缺少了什么，但具体缺少什么，他也说不清，只能就这么过下去。
后来王荷晴有喜了，给他生了一个可爱的女儿。随着年纪渐渐变大，做事的风格也变得沉稳老练。父亲将家主之位传他，并让他娶了余芷做小夫人。
生活就这么平淡的过着。
很快过了八年，不管是王荷晴还是余芷都给他生了一双儿女，家庭幸福美满。
有一天，他要去另外一个城池谈生意，一个晴天霹雳传到他的耳朵里，让他瞬间发疯似的往家赶。回到家之后，发现妻儿惨死，他惨遭灭门，地上留下几个大大的血字“杀人偿命，天经地义”
“不…”
他跪在地上，抱头痛哭，眼前场景忽然变了，发现他处于一片山林之中，是一个十岁左右的孩子，处于陌生地方，他本能的害怕，边跑边叫。
突然眼前出现一个身穿霞衣，头上双角辫，年纪约十二三的小姑娘，拉着他的手，不断的安慰，还给他水果吃，让他的害怕退去不少。开始和这个小姐姐愉快的玩耍。
只是这种好时光过了没几天，山中来了一个猛兽，小姐姐为了救他，死死抱住怪物，让他赶紧走，但是他已经吓得不知所措，坐在地上发呆，眼睁睁的看着小姐姐被野兽叼走。
“姐姐，姐姐…”
小男孩回过神来，不知从哪来的勇气，朝野兽追过去，也不顾身上跌打滚爬留下的伤势。

####第309章 百世轮回都归虚
“不…”
余恒大吼，眼前场景又变了，这次他是在皇宫，身穿蟒袍，头戴金冠，他是某国的王子，前来大周帝国提亲，迎娶此国的公主，婚礼隆重宏大，堪称大陆之最。
婚后他们幸福的生活，而他也顺利登上了王位，最后却被自己的亲弟弟杀死，这种结局让他大声喊不。
接下来的一个场景是他出生在小山村，一开始就有青梅竹马，两人都是平常人家。只可惜刚结婚没多久，家人遇到野兽奔腾的兽潮，死于非命，只留下他抱着妻子的尸首痛哭。
再接下来他出生在一个地主家庭，无一例外，到最后都留下他一人，每一次都是惨剧，他不甘心。就这样轮转了百世千回。没一次结果是好的。
到了最后，他站在一块大石头上，指天发问，为何上天如此无情，自然得不到任何回应。
“既然如此，那我就破天！”
余恒大吼一声，突然感觉四周灵力受他支配，烛龙一指朝前点去。
“轰…”
剧烈的灵力动荡，让整个天空都抖了三抖，那乌云密布的天空也变得清明，余恒的思绪也回到现实。发现他两目血泪，浑身衣衫满是血迹。好像经过浴血奋战似的，百世轮回的幻觉，那种痛苦在他身上经历。
“难道刚才是幻觉？太好了！”
余恒看着四周，发现他处于一片光芒闪烁的树林之中，顿时松了口气，只要刚才的场景不是真的就好，只是他很奇怪，为何每次都剩下他一人，难道这其中有什么暗示不成？
低头看浑身血迹斑斑的衣衫，他从储物袋里拿出一套换上，内视丹田，发现他的丹田雄浑安静，好像真的经过百世积累似的，这种变化让他震惊。
“百世轮回都归虚，啧啧…余恒，恭喜你了！”
脑海里响起了龙魂的声音，让他有些不解，喜从何来？
“轰隆隆…”
就在余恒奇怪的时候，丹田发出一阵轰鸣声，这是突破的前兆。
“怎么会这样？”
余恒心里震惊，这样太快了吧。
“快些找一个安全地方，否则引起大的波动可没人帮你护法！”
龙魂的声音响起在脑海，让他赶紧离开此地，化成一道雷芒消失在天边，他要去寻找安全之处。
刹那间到了一片海域，发现这里风平浪静，神识查探发现没什么危险。
手一番，一个晶莹剔透，核桃大小的灵力珠出现在手中，这是唤醒鼎魂之后，丹鼎赐予的，是橐瀹大陆的灵力。
当即不再犹豫，张口吞下。
瞬间庞大的灵力化开，让他感觉四肢百骸都是胀痛，灵力从他七窍疯狂溢出，冲的他七窍带血，脸色狰狞恐怖。
“这么厉害！”
余恒心惊，全力释放丹田。
“轰隆隆…”
丹田之中，似乎有百万天雷轰鸣，从远缓缓而至。
“咔嚓…”
余恒听到几个丹田齐刷刷的发出咔嚓声，开始疯狂吸收灵力珠释放的灵力，这才让他感觉好了不少。
只是盏茶时间，他发现灵力有些不够用，当即将在黑暗之地弄到的，还有白衣老者给他的灵石布置在身边。那些补充灵力的丹药，被他一股脑的全部吞下。
本来有疲软的灵力灌注，瞬间变得充盈起来。饶是如此，也引来了天地异象，他所处的位置是一个空旷地带，灵力缓缓的以他为中心，形成漩涡，朝他疯狂涌来。天空中不多时，已经乌云密布，里面传出庞大威压，余恒知道，大能妖怪们要来了。
“余恒，丹田一起突破，在此形成天障，那些怪物们来不了！”
龙魂给他出主意了。
“轰隆隆…”
余恒照做，突然浑身爆发出强烈的雷电，方圆五百米之内交织着电网，带着灭世气息朝远处逸散，天空的乌云感觉到那股气息之后，惊的浑身发抖。
“锵锵…”
“吟…”
“唰唰…”
凤鸣龙吟，加上各系法决交织在一起的声音，让空中乌云都不敢贸然来犯，它们能感知到风暴中心散发出强烈的危险。惊的不敢蠢蠢欲动，只能在空中守望。
加上余恒突破，大多是依靠自己保留的丹药或者天才地宝，没有引出特别大的灵力风暴，比云云突破时要小太多，这也让空中的家伙们没有疯狂的原因之一。
而远处陆地上，早就布满了灵天境大圆满的蛮兽荒兽，它们都站在岸边朝余恒方向大吼，却没一个敢下水的。
它们虽然灵智不佳，但本能还在，趋利避害还是知道的。余恒就这么没人打搅的突破着。
时间缓缓过了五个时辰，这时，空中的灵力风暴更胜，突然天空的太阳好像分裂似的，竟然出现了两个幻阳，天空三个太阳并列，让此界所有的生灵都看到了这一幕。
天空出现了三个太阳，怎么回事？
“三阳灌顶，法则凝聚…有意思，想不到他的悟性这么高！”
龙魂看到天空中的异象，便不再言语嘀咕一声。
天空出现三个太阳之后，本来该更亮的天空，却突然变得暗淡起来，众人发现，那些光线竟然聚集起来，而且都照着余恒。
“这是什么情况？怎么三阳都照着同一方向？”
此界众物心里不明白，眼里充满迷惑，这种天地奇相，他们一辈子也没见到过。
“嗡…”
余恒感觉刚突破还有些虚浮的丹田，突然在强光的照射下变得安静，周围的灵力好像浓郁很多，让他在盏茶时间之内便突破完毕。
而在他稳固修为之后，三阳渐渐消失两个，他感觉那股热量消失。四周又开始变得正常，不再是黑压压的一片。
“轰隆隆…”
随着三阳灌顶结束，天空中的那些怪物飞快远遁，余恒之威不可敌。
“嗷呜…”
地上的怪物对着耀阳吼了一声之后，纷纷夹着尾巴离开，不再逗留。
这时，余恒缓缓睁开眼睛，眼中闪出浓烈的精光，嘴角微微一挑，他现在有种掌控一切的感觉，这种感觉，在突破之前是从未有过的。

####第310章 黑暗之地
“现在的我，对上突破前的我，应该能一招击杀吧！”
余恒感受了一下自己实力的提升，做了一个评价，他不好说修为提升了多少，实力提升了几倍，灵虚和灵天境大圆满不是一个数量级的！
周身散发强大的气场，可以死死压制灵天境大圆满。
“我也该回去看看了！”
看着西下的太阳，余恒心有所想，瞬间到了极高空。
“这是…领悟的法则之力，竟然可以让我瞬移！”
余恒心中震惊，浑身雷芒一闪，下一刻他出现在千里之外，速度之快，令人震惊。在一闪烁，他出现在万里之外，似乎整个天空都在被他主宰一般。
“突破领悟到的瞬移神通，不错，以后这可是逃命的好手段！”
余恒点头。身影一晃，下一刻已经到了迷幻树林上方，用出烛龙天眼观察下方情况。发现每个人都陷入轮回之中，脸上挂着各色表情。
他们在突破，我不能打搅！
余恒心有所想，就这么凌空盘坐，觉得实力刚突破，还是去找人练练比较好，那个石魁，是个不错的对手。心有所想，便开始行动，身影一晃，来到万里之外的石魁跟前。
正在啃石头的石魁见眼前突然多出一个人吓了一跳，定眼一看，竟然是一个不认识的少年，当少年报出身家之后，随即眼中带着一丝不屑，如果不是怕他的师弟，它才不会将此人放在眼里。
“石魁，上次战斗我没尽兴，要不再来一场？”
余恒淡淡一笑，浑身散发强大自信，一番话让石魁惊愕。
“人类小子，你不是我对手，万一我伤了你可就不好了！”
石魁摇头，并不想和余恒打，万一伤了对方，他那师弟要来报仇教训他该怎么办？
“你能伤的了我，这些东西给你留下！”
余恒拿出几块极品灵器矿石在它面前摆了摆，瞬间吸引了它。
“好，这可是你说的，看招！”
石魁见到好东西之后，将东林的厉害抛到脑后，瞬间发动攻击。余恒身影一晃，消失在原地，当空而立，浑身气息内敛。
“你，你修为提升了不少！”
石魁作为一个老牌灵虚强者，余恒的变化他看在眼里，很是清楚。
“只是提升不少吗？”
余恒眼睛微微一亮，脸上挂着淡淡的笑意。
“哈哈，既然如此，我就要领教一下你的高招了！”
石魁大拳朝余恒砸去。
“来得好！”
余恒不退反进，和他对轰在一起。
“砰…”
一阵天地灵力动荡，一圈圈肉眼可见的波纹朝四周荡去。
两人硬碰硬的一击，力道竟然平分秋色，这让它有些难以接受。
“怎么可能？你之前还…你修为突破了？”
石魁想到了什么，眼里闪出一丝不可置信，对方突破也太快了吧，还不到三天，竟然达到了和他一样等级，人类不愧是上天眷顾的宠儿。
“别废话，我还没打够，再来！”
余恒当即和石魁战在一起，可以说棋逢敌手，将遇良才，两人过了足足千招才罢手。
“你的实力现在已经在我之上，不打了！”
石魁罢手，脸上出现一丝不爽之色，余恒的速度之快，让他看不到痕迹，如过对方偷袭他大眼的话，一击就可以将他废掉。但对方有意淬炼自身，并未过多杀招，就连气息都不带杀意。
一个力气和他差不多，速度远胜于它的对手，它在战斗之中，不会赢对方的！
“你的实力之强，可以去一个地方！”
石魁想到了什么，大眼睛突然闪烁着神光。
“哦？我就知道你对此界了解，上次没说全部吧！”
余恒愣了愣，当即来了句。
“那时你们的修为还不是很强，在那里几乎没办法存活！现在你的实力，足以去那里锻炼了！”
石魁说道最后，脸上充满凝重之色，看样子那里不是简单地方。
余恒见状，也收起了笑脸和轻松，眉头微微皱着听它讲。
“那里是天幻虚境最后一处险地，可以说是黑暗之地也不为过，我在那里面，只坚持了不到一个月便出来了，里面不光有强悍的黑暗之兽，还有许多成群的虚空毒兽。
他们的修为几乎都在灵虚境，以前的人，来到此处，因为太危险，只去那里呆三个月就会出去。在这三个月之中，他们的修为会飞速提升，灵天境一般都会达到虚境，至于像你这样厉害的，达到中期应该是水到渠成的事情，如果幸运的话，达到后期也不是不可能！”
石魁将那地方缓缓的说出，余恒听了隐隐有些期待，他来此一个月都不到，修为达到灵虚，如果没有对手，这三年岂不是会很无聊？现在石魁说的这地方，对他来说，再好不过了。
“其实就算我不说，你们也会去的，那里是此地最后一关，称之为黑暗虚空，是一个独立的空间，入口在一座山洞中…”
石魁将那地方的情况缓缓讲了一遍，余恒听了恍然，原来那里是众人必过的一关，前提是不被石人奴役才行。
只是石魁在那里呆的一个月都不到就被轰了出来，可见里面危险程度之高，但要想快速提升实力，只能在生死之间顿悟，否则在幻境中出现的一幕，可能会在现实之中出现，那不是他想要的。
“轰隆隆…”
远处雷光电闪，庞大的气息朝四面八方涌去，余恒在万里之遥，都能感受到那股刚猛霸道的气息，不用说，是东林突破了。
“石魁道友，我们有时间再切磋，先去为我师弟护法！”
余恒对他拱手，瞬间消失，不留下一丝灵力痕迹。
“此子以后的前途，不可限量…”
石魁看着余恒消失的方向，大眼之中闪出一丝恍惚。随即回过神来，人类如此优秀，让他感到一股浓浓的压力，必须好好奴役那些囚犯，让他们以更快速度的打磨矿石，好为他所用，余恒可不知道，自己和东林的突破，给至尊大陆还有其他大陆进来的人带来了不小的压力。他们这三年，注定更加悲苦！

####第311章 五人之数
东林突破之时，余恒就在近旁观看，发现他身边雷龙不断咆哮盘旋，天空中也雷云翻滚。
“他这是要升级雷电之力吗？”
余恒见了诧异，东林修为突破，竟然连雷电之力也升级了，让他很惊讶。就这么细细观看他的柘雷如何升级为天雷。
“吟…”
“轰隆隆…”
雷龙和头顶的闪电相互辉映，非常壮观，东林身在其中，气息也不断攀升。不多时，已经攀升到了大能之列。
“吼吼…”
远处又有黑云涌来，余恒眉头微皱，眼里闪出一丝寒芒，
“不想死的话，都给我滚！”
余恒神识传音，暗含精神攻击，远处的黑云一阵翻滚，发出阵阵咆哮，而后不甘的远处，余恒一击，让他们受到莫大的创伤，甚至有些修为低的，连神识都是混乱不堪。
时间很快过了两个时辰，东林的修炼也结束了，只见他意气风发，眼中闪烁着丝丝电芒，就连头发也发着紫光，有一种莫名的气质，有些吸引人，又有给人一种很凌厉的感觉，如同利刃出鞘，隐而不发。
“师兄，我终于突破了，哈哈…”
东林兴奋的像个孩子，经过自己的努力，他突破了，而且连雷电之力也达到了奔雷之列，实力比之前，更是深不可测。
“恭喜师弟，想不到你的机缘竟然在此！”
余恒也替他高兴，有些唏嘘感慨，两人从入截教就认识，到现在也有几个年头了，其中同生共死好多次，都化险为夷，现在达到虚境，可以说站在了大陆顶尖高手之列，以后不用在看人鼻息做事了。
“嘿嘿…这都多亏了师兄护法，师兄，你竟然也达到了灵虚，太好了，太好了，我们出去，就不用怕虚境大能的刁难了！”
东林发现了什么，脸上又带着狂喜。
“好了，走，我们去找石魁练练手，适应一下新的修为！”
余恒和东林化成一道雷光朝万里之外的石魁处飞去。
在空中，东林有意要和余恒比拼速度，看看拥有了奔雷之力后，谁的更快。
“唰…”
只见高速飞行的东林眼前一晃，余恒消失不见，瞬间惊愕，这是什么神通，竟然这么快，连他都没看清对方是怎么离开的。
没等他醒悟过来，余恒又出现在他跟前，让他有些不可思议的看着余恒，这太夸张了，如果发起突然偷袭，相信大能之中，没人能抵挡的住。
“你突破至灵虚，柘雷升级为奔雷，而这个瞬移，就是我突破至灵虚悟到的一种神通，用来逃命绝对是一流！”
余恒淡淡解释一下，东林听了木讷的点点头，他发现师兄的实力，依旧远高于他，当然，他也不差，拥有极品灵器傍身，大能之中，也没人动得了他。
“嘿嘿，走，师兄，我和石魁战斗的时候，你可要指点我一下…”
两人又去找石魁联练手，让它极度无语，怎么突破了都喜欢拿它磨炼，不答应还不行？
十天的时间一晃而过，这段时间内，又有两名人类突破，是七位隐士高人的徒儿，其他人和异族没一个突破至灵虚，足见达到这个境界之难。
虽然没突破至灵虚，但他们也没心结，都经过幻境轮回，达到虚境，只是时间问题罢了。
“师兄，我们现在要继续前进吗？”
东林站在余恒身边，目视远方，眼中雷光跳动。
“是的，现在我们去黑暗之地，也就是所谓的黑暗虚空！”
余恒的一番话，让众人惊讶，那是个什么地方。
“黑暗之地，难不成和我们刚进来时，那些海怪修炼的黑暗属性有关？”
东林脸上带着惊讶，余恒点头，入口处的海怪，就算不是从黑暗之地出来的，也和那里有莫大的关系。
但他们现在要去的是历练，而不是探险。余恒当即将里面情况大致讲了一下。
“连石魁都只能在那里呆一个月？”
东林听了脸上满是不可置信，这个事情对他来说，太逆天了，石魁几斤几两他是知道的，现在不依靠极品灵器的话，他和石魁的战斗力不相上下，能赢，也不过是依靠极品灵器之威。石魁只能呆一个月，那这些灵天境大圆满的少年和异族们岂不是一天都待不了？
“可能呆的区域不一样吧，里面应该有相对危险性小的地方，只是我们不知道而已，否则至尊大陆的大能们也不会这么傻，将自家优秀少年送进来！”
余恒思索一下，一番话让众人脸色好看不少，如果是这样的话还可以一试。
“各位，这次是真正的生死，在那里，没人能保全你们完全无事，如果不想去的话，可以在外面呆三年！”
余恒看向身后这帮家伙们，目光凝重。
“吼…”
听说是黑暗之地，八名异族眼中闪烁着兴奋的光芒，喉咙里发出一阵浓郁的渴望，那里才是它们要去的地方。怎能错过？
“……”
一番沉默之后，没人退出，那里虽然危险，但机遇也大，他们都不想错过，哪怕知道死亡率超高也不愿意放弃，实力，有时候就有一些运气成分在里面！
“很好，端木阳道兄，你们大陆的人如何？都要进去吗？”
余恒目光转到端木阳这里，他作为天武大陆的带队，需要询问他的意见。
“三百年一次的机遇，谁都不想放过，我们决定进去，生死有命！”
端木阳淡淡一笑，能称为一个大陆的顶尖天才，每一个都不是小气之辈。
“好，既然如此，我们即刻出发，去看看那个所谓的黑暗之地到底是何方神圣，你们几个过来！”
余恒对八名异族招手。
“首领！”
八名齐刷刷的站在他跟前，静听他的吩咐。
“从现在起，在黑暗之地探路的任务就交给你们了，别让你们家主人失望，他对你们可有很大的期待！”
余恒交代他们任务，同时嘱咐它们。
“首领，我们一定不会让主人失望，请首领放心！”

####第312章 界王立碑
“很好，我们走吧！”
余恒点点头，带着他们朝前飞去。约一个时辰之后，他们发现下方树林里有动静，心里奇怪，纷纷落在外围，余恒更是大胆，直接瞬移到树林里。
“你是何人！”
就在他刚出现的时候，一个有些紧张的喝声传来。
余恒这才发现，眼前竟然是清一色的姑娘！这才想到之前石魁说的话，放了几个姑娘过去，应该就是这些，只是她们脸上带着慌张，一副极度害怕的样子，这让余恒很奇怪。
“你是…余恒道友？”
有一个身穿青衣的年轻女子认出了他，眼里带着惊讶，他不是被送去黑暗异族了吗？怎么又跑到这里了？
“你们好。我是余恒！”
余恒点头，众女眼里闪出喜色。对方没有否认，看起样子还很正常，应该没有被黑暗之力操控。
“余恒道友，你没有被石魁给奴役吗？来此的很多人，都被奴役，只有我们几个弱女子被它放过去，饶是如此，也收走了我们储物袋的极品灵器矿石！”
一名身穿青衣女子快步来到他跟前，微微欠身行礼，脸上挂着一丝喜色，见到人类修道者，她们再也不用担惊受怕了。
“哦？你说石魁啊，它我倒是见过，不过没怎么为难我！”
余恒淡淡的解释，这几个女子应该接受了幻境的考验，只是看她们的样子，气息依旧是灵天境大圆满，并未突破至灵虚，跟橐瀹大陆大多数人都一样，看来真如石魁所说那般，女子突破如果不是天赋逆天，真的很难。
“哦？”
几位女子眼里带着一起奇色，想到余恒实力深不可测，石魁拿不住他也有可能。
“我刚才见你们脸色惊慌失措，是不是这里有什么危险？”
余恒转移了话题，当前情况，才是他最想了解的！
“这…”
众女面面相觑，不知该不该说。
“是这样的，我们在前方山林之中，发现黑暗异族的气息，那些异族实力绝强，竟然还可以吞食灵力，我们人少势弱，不敌它们，只好退到此处，想找机会再闯过去！”
女子缓缓说起来，余恒听了恍然，目光也转到远处隐约的山林之中。离此地约千里，有一股黑瘴笼罩，想来黑暗之地的入口，就在那里。
而且听女子的话，他们似乎不清楚黑暗之地的情况，或者说故意装作不知道。
“原来如此！”
余恒点头，淡淡一笑，随即正了正脸色。
“你们谁是至尊大陆的？”
余恒发话了，众女闻声纷纷摇头，他们都不知，不知余恒说这话时什么意思。
“既然如此，各位可否愿意加入我们队伍？一起去闯黑暗之地！”
余恒做出了邀请，如果对方是至尊大陆的，他会是另外一番说辞，反正大家都知道，至尊大陆和黑暗异族势不两立。
“那就多谢余恒师兄了！”
众女闻声喜悦，连对他的称呼都变了。
“无妨，我们走吧！”
余恒轻轻摇头，带着他们朝自己所在的队伍走去。
几名女子看着眼前这么一大帮人，震惊不已，特别是看到还有黑暗异族，更是惊讶的不得了，不过端木阳好像认识其中的一个，一番解释后，才让她们消除误会。
“你过来！”
余恒指着不远处头生四角，名叫四角的异族。
“首领！”
四角来到他跟前恭敬行礼，余恒现在实力更加深不可测，它们没有不恭敬的理由。
“我问你，如果你们遇到黑暗一族的话，会当如何？”
余恒想要看看他们的意思，况且这些黑暗异族，在他跟前，不可能撒谎。
“有灵智的话，交流一番，不识抬举者杀！至于其他的只要是为难我们的也杀，毕竟异族是一个统称，里面还分好多种族，不是所有异族都能和谐相处，更何况这些只是土生土长的，并不是天外异族，所以更不需要客气，首领如果想杀，杀了就行！！”
四角的话，让余恒点头，它能这样想最好了！
“四角，你等下带着他们去看看，如果能不动手，就不要动手！”
余恒思索一番，决定让其前行，四角点头，他知道，余恒在照顾他的想法，当即带着其余起七名朝千里之外的黑暗之地遁去。
“轰…”一刻钟后，那里传来宏大的爆炸，四角等和那些本地异族交手了。
“这么激烈的冲突，我们走！”
余恒脸上带着惊讶，大手一挥，瞬间消失在原地，其余人快速飞在空中。
下一刻，余恒已经到了战场上空，看着下方八名异族和一些黑暗怪物们打的难舍难分。大手向下一抓，灵天境大圆满的怪物纷纷爆体。
“怎么回事？”
余恒眼里带着询问之色，怎么刚到就打起来了？
“回首领的话，这些怪物仇视一切外来者，想要进去只有一个办法，就是将其全部格杀！”
四角喘着粗气，眼中光芒闪烁，刚才的战斗对他消耗不少。
“哦？既然如此，那就不得不行动了！”
余恒让他们打扫战场，转身消失，这些异族打扫的也很简单，大口一张，将地上残骸全部吞掉同化。
一个时辰之后，余恒带着众人到了一个高约万丈，浑身漆黑的山脚下，此山散发出一丝丝黑气黑，给人一种黑暗恐惧的感觉。余恒笃定，进入黑暗之地的山洞，就在此山中。
“我们走！”
余恒神识笼罩整座大山，很快发现一个地方黑气缓缓朝外逸散，知道那里就是他们要去的地方。
盏茶时间，众人来到半山腰，这是一个方圆千丈的广场，广场靠山体的一面，有一个十丈宽高的洞口，洞口立着一块黑色石碑，上书三个大字“镇魂碑”。旁边有一行小字，大意是人类进入黑暗之地需要滴血开启阵法，而且每人只有一次进去的机会，出来就再也进不去了。
最后落款是——界王。
这个名字让余恒惊讶，让众人也不解，难道此人是这一界之王还是一个名讳罢了？

####第313章 传说中的地方
“各位，每人只能有一次进去的机会，希望你们好好把握！”
东林在旁边脸色凝重的说着，众人闻声不语，心情沉重，一次机会，石魁不过呆了一个月，他们呢？一天还是十天？一时间，此地笼罩着一股悲观的气氛。
“我们走！”
对于此地的情况，余恒也没办法说太多话，他在里面能呆多久还未可知，怎么能保得住他们都待上很久？
众人跟在余恒、东林和云云身后，缓缓的进入山洞，顿时一股阴冷之气迎面扑来，细听之下，似乎还有鬼叫，让人不寒而栗，面面相觑，小心戒备。
“黑暗之力，果然！”
余恒深吸一口气，能察觉到空中淡淡的黑暗气息，估计那些外面的黑暗野兽也是依靠这些逸散出来的黑暗之力存活，在实力大幅度提升的同时，神志也受到了不可逆的创伤。变得浑浑噩噩，只知道弑杀！
其余众人放出自身威压，将这种气息逼在体外三寸，只有余恒没有任何防备，这让众人惊讶，他怎么能吸进黑暗之力而没事？
不多时，地上开始多了很多骷髅碎骨，有人类的、妖兽的，还有一些闯进来小兽的。
这些小兽的尸体，有很大一部分是死亡不久的。
“咔嚓…”
踩着碎骨而行，让众人有种说不清道不明的感觉。只能硬着头皮前进。
不多时，前方传来一阵灵力和黑暗之力交错的气息，让众人惊讶。不由得加快了脚步。很快到了散发双力交错之地。这里是一个类似于盾牌的门，门上画着很多飞禽走兽，十分狰狞。
门的两边各有一个一米高，二十公分粗的黑色柱子，柱子上有很多凹槽，所谓的滴血，估计就是把血滴到这里！
“你们先去滴血！”
余恒指着四角，让其先去。
“是，首领！”
四角对他拱手，眼里带着一丝兴奋，很快就要进入试炼之地了，他焉有不高兴之理？
当即来到其中一个柱子旁边，将自己的血滴上。
“砰…”
他的血竟然被弹开。这让四角傻在原地，余恒也有些不明白，这是什么情况？
“你去另外一个柱子上试试！”
余恒走上前去，看着它滴血。发现四角的黑血好像不被接纳一般，滴上去就被弹开，而且还反弹的很厉害！
“这…”
四角有些傻眼，不知怎么会这样。
“难道界王立碑，只是方便人类或者妖兽不成？”
余恒若有所思，隐隐明白了什么，但是还有些不确定。
“你们也来试试！”
余恒让其余的黑暗异族一一试验，无一例外的全部被弹开。
“东林，你来试一下！”
余恒眉头紧皱，将东林招过来，这里给他一种诡异的感觉。
“好！”
东林走上前去，指尖电芒一闪，一滴湛红的血液滴在柱子上。
“嗡…”
眼前的门一阵动荡，门中心竟然开始旋转，不多时，出现一个直径两米的黑洞，里面冒着浓郁的黑暗之力。
“成了？”
东林毫不犹豫的跳进去，黑洞瞬间消失。
“果然是异族不能用！”
余恒笃定了心中所想，让云云也去试试。她也顺利进去，然后是两个大能，最后是天武大陆的几个人，都顺利进入，只是大陆选拔的前十，竟然有一半无法打开门，旁人要带进去的时候，被门强行弹开。这让余恒有些惊讶，包括那几名女子，也没有一人能够进去。
余恒心里猜测，他们的实力不到家，如果想进入黑暗之地，必须要再经过一番磨炼。
嘱咐了他们几句之后，余恒也进去了。外面留下八名异族，十多名人类。
他们脸上都隐约带着失望，之前猜测自己能够在里面待上一两天，如果余恒照顾照顾他们，就算待上一周也不是不可能，哪知道连进都进不去，不得不说，这是一个不小的打击。
“嗡…”
余恒进去之后，一阵黑暗之力波动，他眼前景色一变，来到了门的另外一面。
“咦，这里竟然有一处灵力空间！”
余恒发现他现在所处的地方，大约千平，四周阵法动荡，充满了黑暗之力，但是实实在在的灵力空间。而且进来的人，都在等候。
“师兄，如果我没猜错的话，此处应该是供进来人休息所用，你看地面是石头铺成的，却没有留下一丝打斗的痕迹，证明这里没有被黑暗之地的那些怪物们进来过！”
东林的话，让众人眼睛一亮，悬起的心，安定了不少，这样的话，他们就不必担心被黑暗怪物给打出去了。
“走，去看看！”
余恒找到阵法薄弱处，硬闯出去，这个时候他知道为什么修为低的人进不来了，因为此处阵法需要用蛮力通过。
外面没有来的人，是没有办法闯出这个阵法。
“呼呼…”
来到外界，余恒瞬间有种熟悉的感觉，在橐瀹大陆，黑暗祖巫所在之地，这里和那里极其相似，就是黑暗之力淡了不少，而且此处也有灵力充斥，各种能量驳杂不堪。
四周一片黑暗，用出烛龙天眼，余恒看到眼前情况之后，脸上出现一丝怪异之色，他发现此处无尽黑空中，竟然有类似于岛屿的陆地在飘着。这种奇景，他可是第一次见。
“难道是法则之力不成？”
余恒很快想到了这点，能让灵虚境修为快速提升的，其一是法则之力，其二是提升自己各系法决的威力。只是他现在离悟天还有一段距离，法则之力太过玄奥，还是提升各系威力比较实在。
“嗡…”
来到此处，赤龙发出轻微的颤抖，一副蠢蠢欲动的样子，它在这里又发现了什么。
“赤龙现在实力越来越强，从石魁那里就得到不少好处，黑暗之地竟然还有他所要的东西，如果顺利吸收完成，肯定能达到一个不可思议的高度！”
余恒招出赤龙，将它弹到虚空，它化成一道黑芒消失在远处。
“吼…”
似乎察觉到了空间有灵气动荡，远处隐隐传来一阵兽吼，听其声音威力，至少灵虚境。

####第314章 黑暗之地的动荡
“各位，此处危险，安全起见，你们结成阵法前行，为了尽可能的提升实力，我们需要分开！”
余恒决定带着云云和东林，同橐瀹大陆的各位分开，这里另外两位虚境大能带领，不需要他们照顾。
“你们有我的玉简，遇到实力绝强的怪物时通知我们！”
东林留下一番话，和余恒、云云、瞬间消失在众人跟前，下一刻，他们已经到了万里之外的一块漂浮在空中的石块上。
“师兄，我怎么感觉四周有种无形的力道在禁锢着我们？”
东林脸上带着凝重，不断查看四周，刚进来的时候，感觉不明显，以为是此地黑暗气息的缘故，现在深入，那种禁锢让他感觉自己实力都被隐隐压制一丝。
“是法则之力，这些岛屿能飘在半空，就是在法则之力的作用下！”
余恒说完，脸型开始渐渐变化。
“师兄，你…”
东林看到余恒的变化，脸上有一丝惊讶，不明白他为什么要恢复原貌。
“我也不想，在法则之力的作用下，一切虚幻，都无所遁形，我们去深处，那里的怪物应该比较厉害一些！”
余恒淡淡一笑，带着两人朝黑暗之地深处遁去。
而此刻至尊大陆上的一个空间内…
此地大约千平，到处花花草草，中间有一凉亭。坐着三名白衣老人，他们的相貌，无一例外都是发须皆白，体态龙钟，年纪不知道多少岁了，而他们是至尊殿最高掌权者，人称三尊道人，是至尊大陆年纪最大的三位。
“两位，你们觉得我刚才说的如何？”
一个老者开口了，说话颤抖沙哑，一副极度虚弱的样子，眼中却有雷光散发，可以看得出，他的实力，绝非像外表这么虚弱，而他就是被人称呼的雷尊，一身雷系神通，通天彻地，可惜没有传人。
“师兄的话，倒也有几分道理，只是我观橐瀹大陆气势正胜，还是以和谈为主吧。如果实在不行，想其他办法也行！”
第二位开口了，人称木尊道人，此人白发上闪烁着青光，一身木系神通练得出神入化，也没有传人。
“两位师兄，小弟对你们的话都没意见，只是我觉得是不是先派人前去橐瀹大陆打探清楚再说？”
说话的是人称火尊道人，也是和两位师兄一样，没有传人。
“你们呐…呵呵…”
雷尊道人听了之后，脸上闪出一丝无奈，橐瀹大陆气运很强，这点他能看到，但那里有他所需要的东西，得到那物，很可能达到真正的成仙境，这样的话，寿命就能再延长十万余载。而那东西，正是被余恒赠与黑暗祖巫的镇界碑！
“橐瀹大陆东皇家族可不是吃素的，他们家老祖的实力和我不相上下，只是和谈绝无可能，要知道，我们的实力已经是橐瀹大陆的百倍，他们怎么会轻易将神物交由我等？如果再找一些莫须有的借口来推脱，那我们得到镇界碑就遥遥无期了！”
雷尊摇了摇头，一番话让木尊和火尊，沉默，他们何尝不知这些，只是心有幻想罢了。
“如果用强的话，怕是要轰开空间阵法才行，我们大陆的强者虽然多，但橐瀹大陆的阵法不一定能够打开！”
木尊沉默一下开口了，他是按照师兄的意思，然后让对方死心。
“所以我们要走另外一步，就是和千目王和虚无吞王达成协议，你看，此事交于谁去办理？”
雷尊的一番话，让两位师弟眼里带着惊讶，和入侵者交易，可是要付出很大代价的。
“得到镇界碑，不光是你我之间的事情，等我修为做出突破，找百余名绝顶强者协助，很有可能再次将破碎的大陆给聚拢到一起，到时形成超级大陆，这可是几百万年来从未有过的盛举！”
雷尊的一番话，让两位师弟怦然心动。
“师兄，几百万年前的一次大战，将大陆毁坏成无数块，传闻大陆不圆，法则不全，如果能将大陆合并，那我们都有达到真正的成仙境！”
火尊有些眼热，心跳也有些加快，这是他数千年来第一次心绪起伏，大如果能全的话，那可就太好了。
“不错，所以要拉拢千目王和虚无王，还要有人亲自去橐瀹大陆去说一番，表面是谈和平，实际上还是逼迫对方！”
雷尊见两位师弟同意他的话，很满意的点头，为今之计，唯一有些难度的就是如何让千目王和虚无王站在他这一边一同向橐瀹大陆施压。
“这个主意甚秒…”
三个人之间的气氛比刚才融洽了不少。开始谈论他们的计划，原来至尊大陆真的是图谋所有大陆，只是对橐瀹大陆更加青睐罢了！
而这些，身处黑暗之地的余恒自然不知。
“吼…”
一个长百丈，浑身银白，长着黑色脑袋，类似于蛟龙的黑暗生物正在和余恒大战。修为处于灵虚境中期的蛟龙，那些银白的鳞片，坚硬无比，一点不下于上品灵器！
余恒正赤手空拳，和它战斗的淋漓尽致，和蛟龙战斗，他只是用出了纯粹的火系灵力。
“吼…”
蛟龙被余恒惹得大怒，张口一团龙炎喷出，黑色龙炎带着炙热高温朝他迅猛打去，而余恒索要的，就是此兽的内丹，来提升自己火属性灵力的威力。
“咔嚓…”
余恒站在龙头上，双手发力，硬生生的掰断了它的双角。
“嗷呜…”
没了双角，蛟龙好像泄了气一般，实力直线下降，余恒很轻易将其灭杀，取出内丹修炼。
就这样，三人在黑暗之地有目的的前行，专门寻找对修为有利的生物大战，他们三人，都希望在三年之中，将自己的修为达到灵虚境中期，到时出现在至尊大陆之后，灵虚境内所有人，他们都不会怕！
时间如小溪流水，哗啦啦的流过。至尊大陆也因为大战的暂停以及天幻虚境的开启而陷入沉寂，所有人都在抓紧时间修炼，期望他们的实力在三年之中，能更上一层楼！

####第315章 天雷
时间很快过了一年多，余恒在黑暗之地发现了各系大能妖怪，他尽可能的将各系修为提升，但唯一没有遇见的是关于雷属性的妖怪或者蛮兽、荒兽，这让他有些小小的失望。
而这个时候，他们已经非常深入黑暗之地。
“师兄，你看，补充灵力的果子，我竟然找到了几个！”
东林手里拿着几个鲜红的果子，脸上挂着兴奋，这是他第一次找到此物。余恒见了也是眼中带着惊讶。接过来后递给云云一颗，三人开始品尝。
“唔，法则之力凝聚其中，多吃点！”
余恒尝了一口脸上带着惊讶，又给云云塞了一些，这里她的实力最弱，需要提升。
“哦？”
东林听了之后，脸上闪出一丝惊讶，也赶紧品尝，发现确实如此，当即高兴不少，多吃这些果子，会让他们法则之力提升，然后修为提升，没有理由不高兴。
“在什么地方弄得？带我过去！”
余恒心中感叹，此物多食用一些，可以积累法则之力，然后让修为提升，可以说是神物也不为过。
“好，那里是一个悬空岛屿，上面长着几株这样的树，那上面还有一些，我们可以去摘！”
东林眼里满是喜色，将剩余果子收起来。带着余恒和云云朝果树方向飞去。
一刻钟后，他们到了一个庞大无比的悬空岛屿边缘。烛龙天眼出，余恒发现岛屿正中央，长着四五棵高约一米，每棵都挂着几十个个红色鲜艳的果子，东林就要上去摘取，却被余恒拉住了。
“师兄…”
东林有些不解的看着他，为什么不让去摘。
“这种地方有蕴含法则之力的果子，却没有怪物去采摘，你不觉得蹊跷吗？我感觉有东西要来了！”
余恒给他传音，让他安静不少，三个人躲在岛屿边缘，静静的看着四五棵果树，盏茶的时间不到，一股庞大的威压朝这边靠近，三人心中一惊，来着竟然是虚境后期的气息，怪不得这方天地都没有一个怪物遨游。
等到能看清的时候，余恒他们又倒抽一口冷气，对方约两米高的样子，身披黑色玄衣，包裹的严严实实，只露出两只闪烁着紫光的眼睛，对方实力，绝非一般。
“啊…是谁，是谁偷了我的道果，我突破至大圆满的道果…”
来者到了果树旁，看到果子缺了一些，当即愤怒大吼。浑身雷芒大作，毁灭气息朝四面八方荡去那些静止在虚空小一点的岛屿都被他的气息给推动远离。
“突破至灵虚境大圆满的道果？”
三人听了怦然心动，眼中发光，这可是好东西。
“混蛋，混蛋…”
黑影愤怒不堪。
余恒和东林感受到那股气息之后，双眼变得凝重无比，他们都感觉到了，对方发出的雷光威力，竟然比他们的还要强。赫然达到了天雷级别。
“难道此处真的可以让奔雷之力升至天雷吗？”
余恒和东林眼中闪烁着兴奋的光芒，对方让他们看到雷电之力提升的希望。
“走！”
余恒当即带着东林和云云出现在黑影身边。
“是谁…”
到了他的近处，黑影愤怒回头，双眼紫芒闪烁。
“是你们偷了我的果子？”
黑影大怒，也不听解释，对着余恒等三人发动了攻击。
“唰…”
余恒等人从原地消失。
“怎么可能，我明明神识锁定了他们…”
黑影愣在当场，眼里闪烁着不可置信的光芒，这方天地他能肯定，还没有生物能躲过他的攻击，要知道，他的雷电之力，已经达到最高地步，就连那几个家伙也不可能躲开，除非阻挡。
而眼前的三个人，好像幻觉一样，刚才还在，下一秒竟然消失，不引起一丝灵力动荡。
“你看好了，我们可不是偷，是当着你的面拿！”
余恒说完，大手一挥，一棵树上的果子全部被他收走。听到声音之后，黑影转身，只看到了光秃秃的果树，连上面的叶子也被余恒收走。
“你，混蛋…”
黑影大怒，胡乱攻击，可余恒掌握了瞬移，他怎么打都是枉然。
“你看好了，我要收取第二棵树上的果子了！”
余恒的声音淡淡响起，黑影发现，又有一颗树变得光秃秃，连叶子都没剩下。
“别，别，有话好说，有话好说！”
黑影急了，生怕余恒将这些果子全部摘走，那他这么多年的心血可就白费了。这种损失，他承担不起。
“这才像话！”
余恒三人的身影出现在黑影五百米处，脸上带着笑意的看着黑影。
“三位，不知来此有何贵干？”
黑影对余恒等三人拱手，对方没有全收走果子，让他松了口气，同时心惊，那个瞬移神通好厉害，是怎么做到的。
“我问你，你是何种族？”
余恒看不出对方是什么种族，先弄清楚比较好。
“我是妖族！”
黑影缓缓的回应。
“妖族？妖族可没有修炼黑暗之力的！”
余恒冷哼一声，对他的回答，显然不信。
“这其中一言难尽，三千年前，我是族内第一个修炼雷系法决的，后来修为升至灵天境大圆满，也恰逢此地开启，便同妖族一起来寻找机缘，哪知在这里，遇到黑暗大能怪物们的伏击，他们全部身死，就连我也深受重伤，醒来之后，已经被黑暗之力侵蚀。
哪知道我的雷电之力竟然可以同化黑暗之力，所以我就在这里养好伤，同时吸收黑暗之力为我所用，也顺利的达到了灵虚…”
此怪将他的来历说了一遍，余恒听了恍然，原来对方还有这样的奇遇。
“你的天雷之力，应该不是天生的吧！”
余恒将话题转移到对方的修为上，刚才之所以躲避，就是因为他除了烛龙一指能抵挡天雷之力外，并没有其他手段可以和其相抗衡，所以他并没有动手，只是躲避。顺便利用瞬移神通来在他跟前立威一番，这才镇住了对方。
“这是…好吧，我全说了！”
黑影犹豫了一下，见余恒将目光转到果子上，瞬间决定说了。

####第316章 雷海潮汐
“此处向前三十万里，有一处雷海，我的天雷之力是在那里修炼的，不过雷海里的生物强横，你们要想好了，很可能在你们吸收天雷之力的时候，被怪物攻击，就连我也是在最外围吸收了一些然后跑回来，完全炼化，才敢再次前去。
我将自身雷电之力转化为天雷之力，前后用了将近百年的时间！”
黑影将事情索性全部说出来，本来想借刀杀人，但想到对方会瞬移神通，那些雷海之中的存在虽然强悍，但绝对追不上这三个人类。
免得说不清，又让这三个家伙来找茬，到时候剩下的几棵树上的果子也会不保。
“哦？黑暗之地竟然还有这种奇地！”
余恒听了惊讶无比，东林也是一副不可置信的样子。要知道，所谓的雷海，就连至尊大陆这个广袤的土地上都没有。
“这个是千真万确的事情，就在这个方向三十万里之处，如果我骗你们，你们再来将我的果子全部收走！”
黑影信誓旦旦的额说起来，并指了一个方向，余恒转身望去。烛龙天眼出，眼中光芒闪烁，发现极远处果然有一股闪耀的光芒，里面威压阵阵，那里应该是所谓的雷海。
“好，我就信你一次，我们走！”
余恒留下一句话，带着云云和东林，下一刻已经到了雷海外围三千里处。
“轰隆隆…”
前方闪电铺天盖地的交错着，一股股灭世气息不断朝外逸散，那种无尽毁灭和天雷之力，给余恒他们莫大的压力。
“幸好在黑暗之地，大陆上哪能承受如此霸道的能量！”
余恒心惊，就连东林也是脸上带着惊骇。
“云云，这是两个树上的果子，这里刚好有一个岛屿，你在此修炼，遇到危险之后，捏碎玉简，我会瞬间出现在你跟前！”
余恒一股脑的将果子给了她，自己只留下十多颗。
“余恒，里面会不会很危险，要不先探探再说！”
云云收了果子，有些担心他的安危，俏脸满是忧愁。
“放心，我不会有事的！”
余恒拍了拍她的手背，手上电芒闪烁，见他这样，云云轻轻点头。
“东林师弟，我们走！”
余恒对她笑了笑和东林化成两道雷光，朝雷海急速飞去。
“轰隆隆…”
如世界末日一般的场景在两人头顶不断作响。声音之大，让他们俩的交谈不得不换成传音。
“果然是天雷之力，只是外围的有些弱！”
余恒感受了一下，这种天雷之力，只比他的奔雷厉害那么一丝罢了，没有让他感受到任何不适，这不是他想要的。
“我们从两个方向往中心去，说不定能碰到好东西！”
认准方向之后，余恒给东林传音，两人分开。穿梭在雷电交织的海洋之中。
“轰隆隆…”
灭世气息不断朝他涌来，余恒感觉到一股气血翻腾，此处没有灵虚境，真的进不来，现在不过深入数百公里，就连他的修为都有些吃不消了。
“这么厉害的地方，肯定有天雷之精，余恒，你前往雷海中心，寻找天雷之精炼化！”
脑海里传出龙魂的声音，让他重重的点头。忍着不适朝深处飞去。
越往里飞，他感觉到阻力越大，好像一叶扁舟逆风而行，举步维艰，飘摇不定。
“轰隆隆…”
眼前是一片紫光和银白光芒形成的墙，发出振聋发聩的声音，余恒硬着头皮，奋力闯进去。
“噼里啪啦…”
一阵电弧游走全身，让他浑身汗毛竖立，清醒无比，这种感觉，从脚底板爽到头顶，定眼一看，他眼前竟然是一处紫色的海洋，一望无际，而且海洋之上安静无比，这种情况让他有些惊讶。他本以为此处会更加暴虐。
“这是…”
余恒看着脚下紫色液体，有些不解，这些液体似乎是天雷之力构成，不过也太安静了些！
“有外来生物闯入！”
突然，他身后一阵动荡，传来一句让他不安的话，赶紧往雷海之中移动了数百米。
转身一看，眼前出现五个个身穿银甲，头上生角，眼中却闪烁着雷光，体高约两米的雷怪。
“咦，是个人类，杀了正好吃肉！”
其中一个雷怪，手拿紫色武器，眼里闪烁着凶光，满脸狰狞，一副把余恒当鱼肉的样子。
“混蛋，这里不能大规模战斗，否者会引起雷暴潮汐，到时候我们都得玩完！”
另外一个给了第一个说话雷怪一巴掌，并且怒骂一声，让余恒听了惊讶，大战可以引起雷暴潮汐吗？
“不过为了抓住他，引起就引起吧，大不了使用一次保命的法子！”
这个怪物的话锋一转，让余恒满脸黑线，这家伙什么意思？
四五名雷怪，当即散发气息朝余恒缓慢走去。脚下紫色液体开始沸腾，就连天空也出现道道闪电，一股庞大的威压笼罩所有人。这是雷暴潮汐的前兆，对方要不计一切来灭杀余恒。
“都是虚境后期，而且是修炼了天雷之力！雷暴潮汐一瞬间就能伤我！”
余恒眼中闪烁着光芒，他从四周嗅到了浓浓的危险，饶是如此，他也不打算就此遁走。
“嘿嘿…怪物们，你们的内丹给我留着，我提升实力的时候用得到！”
余恒冷笑一声，让对面五个虚境大能的家伙暴怒，这个人类太不是无礼了，竟然敢这么和他们说话，要知道，在整个黑暗之地，都没人敢如此对他们说，此人留不得！
“上！”
五个雷怪化成电芒朝余恒打去。
“烛龙一指！”
余恒早就准备好了，一股天地威压降临，气息笼罩这方天地。五个雷兽身影一滞，眼里闪出莫大的惊恐，赶紧将手中灵器朝前猛的丢过去。
“轰…”
烛龙一指先和雷兽的灵器对轰在一起，瞬间引起了雷暴，脚下，四周到处雷电闪烁，毁灭气息肆虐。法则之力紊乱，也削弱了烛龙一指的威力，让五只雷兽得以逃脱。
而在打出一指之后，余恒瞬间消失在原地，此地雷海潮汐没影响到他一丝。只是他瞬移也不敢太远，只有区区千余里。

####第317章 雷精化龙
“那是什么神通…竟然坏了我们的灵器…”
五只雷怪看着手中残破不堪的灵器，眼里带着惊骇，看着余恒消失的方向，也没敢去追。
“放心，他跑不掉，越往里越危险，说不定他会被上等天雷之力给劈死，我们只需要守住四周，他若是出去了，定然会被我们知晓，到时候再出其不意将其击杀！”
其中一只雷怪阴翳着脸，恶狠狠的吼着。
“走！”
五怪化成雷芒，快速消失，只留此地灭世动静。
“呼，他们没追过来！”
余恒松了口气，不然那五只雷怪还真的要给他莫大压力。
“余恒，小心上前，神识没有必要的话，就不要探出，免得被雷电所伤！”
脑海里响起龙魂凝重的声音，余恒点头，脸色严肃，看着身处幽暗气息，烛龙天眼出，发现一道道肉眼难辨的雷电，密密麻麻的笼罩这方天地，怪不得进来的时候，感觉浑身酥麻，让人昏昏欲睡，原来是细小雷电之力再搞鬼。
就这样，往前遁了不知道多少万里路，突然他听到一阵龙吟。让他心里一惊，连忙用出烛龙天眼。发现万里之外，一条紫色巨龙，大约万丈，浑身吞吐着雷电，正在雷海之中遨游。
“那是什么？雷龙吗？”
余恒眼里带着震惊，那股庞大的气息，有种让人从心底生出的惧怕感。
“那不是雷龙，而是雷精化龙，看来它的修为离突破至成仙境只差一丝了！”
脑海里传来龙魂的声音，让余恒震惊，离成仙境只差一丝，那他怎么打？去招惹那种存在，不是找死吗？
“不，他虽然实力绝强，但你还是有办法炼化它的，就看你怎么做了！”
龙魂给他一个肯定的话，余恒听了无言，他这是在开玩笑吗？离成仙境只差一丝，让他一个初期虚境大能去想办法？除非龙魂出手，否则他真的想不出什么办法。
“前辈，你这是给我出难题了，不过你这么说，我也要去试试看！”
余恒苦笑一声之后，眼中立马闪烁着坚定的光芒，如果能炼化雷龙，他的修为先不说上升到几何，至少面对灵天境大圆满，可以有一战之力，而且谁胜谁负还说不准。
余恒小心翼翼的朝雷龙飞去，很快到了它跟前五百里处，这么远的距离，看雷龙还是很庞大的，它的龙息，让余恒感觉到了深深的压力，好像一块石头面对万丈高峰一般。
“吟…”
雷龙见有陌生气息靠近，正在玩耍的他，瞬间警惕不已，对着余恒大吼一声。余恒从心底有种浑身发毛，脊背发冷，对方修为太强，不依靠烛龙一指，根本不可能敌得过！
“唰…”
雷龙见余恒没有动静，竟然瞬间钻到脚下雷海，这让余恒惊愕不已，它为何逃走。
“这就是我说有办法的原因！”
龙魂的声音再次响起，余恒无奈摇头，前辈好像对雷龙的情况很了解，只是不愿意多说。只是现在它逃到了雷海之中，寻无可寻，该怎么办呢？
余恒快速朝雷龙消失的地方飞去，发现此处有一个紫色晶石，蕴含浓郁的雷电之力，如果没猜错的话，雷龙应该是从此物中诞生的。
雷精的威力，堪比虚境后期，化形之后，实力更上一层楼，在加上对方幻化的是实力绝强的雷龙，离成仙境大能只差一丝，也就不奇怪了。
“该怎么办呢？”
余恒有些摸不到头脑，雷龙虽然修为绝强，好像胆子很小，不然也不会见到他就跑，只好坐在这块晶石上拿出一枚果子啃起来。
法则之力加上异香，很快让他察觉到了海面有所动静。转身一看，发现雷龙不知何时探出偌大的脑袋在看着他。
见余恒发现了他，雷龙瞬间没入海中。
“它好像对果子有兴趣！”
余恒看了看手中的果子，拿出一个丢在眼前五米处的雷海上。
“咻…”
落地不到三秒，果子消失在雷海中，余恒知道，是被雷龙吃了。
“果然！”
余恒暗暗称奇，只是他现在果子是东林给的，至于那两棵树上的，让他给了云云。
“既然你喜欢，那我就投其所好！”
余恒心里拿定主意，他发现雷龙的智慧好像不怎么高，实力绝强，却胆小如鼠。像个孩子。
雷龙吃了果子之后，又探出头，眼里有期待神色传出，它在此地天生地养，除了雷电之力，并没有吃过其他的东西，因为余恒拿出的身外之物对它极具吸引力。
“想要吃这个吗？”
余恒拿出果子在它眼前晃了晃。
雷龙好像能听懂似的，点了点头。余恒将果子丢过去，还没落入海面，雷龙一个跳跃，吧果子吞下去，这时，余恒发现，雷龙的身躯竟然缩小到十丈不到。
“果然是天下奇物，大能到万丈，小能到十丈！”
余恒暗暗称奇，越看雷龙越顺眼。
连吞两个果子，雷龙对余恒的警惕小了不少，眼里露出欢快的神色。
“再给你一个！”
余恒又丢给它一个果子。
“吟…”
雷龙发出轻快的吼叫，在眼前雷海游来游去，好像一条调皮的鱼在表演。
“没了！”
余恒摊摊手，表示果子已经完了，这句话，雷龙显然听懂了，只是还眼巴巴的看着他。
“这些东西要吗？”
余恒拿出灵天境修为所用的丹药，让它看，雷龙见了猛的点头。
“这也行？”
余恒嘀咕一声，拿出一颗丢给它，雷龙一口吞下，继续看着他。
“这…”
余恒见丹药真的可以，有些不敢相信。
“吟…”
雷龙发出一阵轻快的声音，示意它在给一些。余恒只好将瓶中丹药全部给他，这时发现雷龙只剩下一丈长，而且气息也更弱。
“这…”
余恒有些不解，为何雷龙会有这番变化，龙魂只留下“小心应对”四个字，便不再解释。
“没了！”
余恒将玉瓶放在身边晶石上，对他摊摊手，表示丹药也没了。
“吟…”
雷龙叫了一声，竟然朝他游去，将脑袋探进玉瓶之中亲自查看。

####第318章 雷海躁动三个月
余恒见状狂喜，只需要伸手，他就能抓住雷龙，可是他还是克制住了，对方可是虚境大能绝顶修为，就连千目瞐都不一定能敌得过，他更不行，所以并未动手，只是眼巴巴的看着它，不敢流露出一丝敌意。
“吟…”
果然发现没了，雷龙探出脑袋，眼里闪出一丝失望。
余恒不忍他这幅模样，又从储物袋里拿出一瓶让它吃完，表示没有了。这家伙竟然眼巴巴的看着他的储物袋，似乎知道那里能产生好东西。
“额…”
余恒愣了一下，眼前的家伙还是挺聪明的，不过这种聪明似乎上不了台面。
“你要进来吗？”
余恒指了指储物袋看着雷龙。
“吟…”
雷龙点点头，余恒心里狂喜，努力压制自己兴奋的气息，缓缓打开储物袋，看到黑漆漆的洞口，雷龙有些犹豫，不知要不要进去。
而余恒却耐着性子又从里面拿出一瓶丹药给它吃，吃完之后，雷龙义无反顾的钻进去，余恒连忙将储物袋封起来，盘坐在晶石上，元神带着储物袋一起到了心窝的玉佩空间，他的好东西，全部在这里，储物袋只是让别人看的。
“哈哈…这次你还跑！”
余恒眼里闪烁着狂喜之色，他实在是太高兴了，连忙将储物袋的东西倒出来，发现雷龙竟然还在大吃特吃。让他无言，这个吃货。
“前辈，怎么搞？”
余恒有些不知道该怎么办了，玉佩空间是龙魂可以操纵，他现在没掌握法则之力，无法掌控。
“嘿嘿…简单呐，养着玩！”
龙魂调侃一声，让余恒满头黑线，此物只吃天才地宝，养着玩，说的简单，他的家底可能不够它一天吃的！
“不过它你倒可以留着，我观它诞生应该很久了，体内积蓄了不少雷精，相当于它的血液，就像修炼黑暗丹田一样，取这雷龙的精血来提升丹田之力！”
龙魂收起调侃，说了一番让余恒惊讶的话，此物不是生物，该怎么取？
“如果是它自愿藏到你的丹田，就好像赤龙藏于你的土系丹田一般，到时你的威力将会更大。但这个需要时间，就怕你等不起呀！”
龙魂的一番话，让余恒沉默，要让雷龙自愿，先抛去资源不说，光是怎么自愿进入丹田恐怕没有个三五十年的感情培养都不行。
“前辈，还是取雷精吧！”
余恒思索片刻，做出决定。
“好！”
龙魂开始发功，正在疯狂吞食丹药的雷龙突然发现它动不了了，拼命想要挣脱束缚，可是想动动不了，紫色眼中满是慌乱。
“你放心，我只取你一点雷精，不会对你灵魂造成任何损伤！”
余恒安慰它，说着雷龙四周发出道道紫色光芒，这些紫色光芒汇合成一个拳头大小，游走着雷电的光球，煞是耀眼，余恒知道，这就是雷精。
“吟…”
失去了雷精，雷龙有气无力的叫了一声，昏倒在空中，此刻它的身躯只有巴掌大小，气息更是微弱的不得了，龙魂抽走了它九成精血，让它虚弱不堪！
“放心，它好好养着，很快就会复原！”
龙魂的话，让余恒心好了不少，当即将雷精度入丹田。
“轰隆隆…”
安静的雷海，突然雷声大作，牵一发而动全身，不多时，整个雷海开始沸腾，一道道灭世气息朝四面八方涌去。雷海躁动，自然引起雷怪们的注意，他们都心里震惊，到底是怎么回事。突然间雷海就躁动了呢？
“凝！”
处于雷电中心的余恒，浑身流转着紫色液体，这是雷电之力浓郁到极致的表现。不仅如此，他的七窍时不时的喷出丝丝电芒，带着鲜红的血液和雷电交错在一起，一副好不恐怖的样子，而余恒对此毫无感觉，只是在龙魂的帮助下，全力凝练雷系丹田。
“轰隆隆…”
雷系丹田需要天雷之力锻造，余恒为了更稳妥，索性将脚下雷海引入丹田。这造成了更大的轰动。就连雷海附近游走的生物也心里暗暗吃惊，那里到底发生了什么。
“轰隆隆…”
雷海接连不断的躁动，好像要沸腾了似的，这种躁动一起在持续，狂暴气息加上罡风朝黑暗之地所有地方席卷。相隔无数里，都能察觉到那股灭世气息和恐怖风暴。
“难道是那三人在和雷**战不成？但是这动静也太大了！”
黑影站在岛礁上，看着雷海处，眼中光芒闪烁，他很想去看看，能不能寻找一些机会再炼化一些天雷之力，可是身后的果子重要，他还是忍住了，怕天雷之力惊走一些怪物路过他这里将这些心血全部吃掉，那可就得不偿失了
“轰隆隆…”
随着时间的流逝，雷海躁动并未有停下的迹象，异象一直持续三个月才停下，让众人心惊，都感觉要出大事了，而这些不过是余恒吸收雷电之力造成的影响。要说特殊之处的话，他处于雷海的正中心吸收，可以调动所有此地所有雷电之力。
“嗡…”
三个月后，一股莫大的威能从雷海中心朝四面八方席卷，众人察觉到那股气息之后，纷纷震惊，雷海中心难道要出现不世神物不成？
“唰！”
雷海中心一片雷电中心的余恒，突然显出身影，眼中隐约跳着紫芒。就连头发也散发紫光，那双眼睛，让人久视沉沦，浑身散发着雷属性特有的气息，毁灭，狂暴。
“凝！”
余恒看着四面八方全部是雷暴，大吼一声，浑身雷电交织，那些天雷之力硬生生的被他拉扯过来，全部吞到腹中丹田，雷暴潮汐，戛然而止。而此刻的余恒，气息赫然达到了中期。只是雷属性丹田达到了中期，其余丹田他在压制，等离开此处在去突破。
而且他还发现，自己的雷电之力，比周围的天雷之力要强上不少，对那些外围天雷之力，强的更多！
“这种天雷之力，果然不凡，应该是其中的佼佼者吧！”
余恒看着手中电弧跳跃，脸上露出满意的神色。手一招，将巴掌大小的雷龙招出，此刻它还在昏迷，他脸上闪出一丝愧色，怎么说也是连哄带骗的将它弄到手，这可不是一个大能该有的风格。

####第319章 击杀雷兽立威
“我的实力，因你而起，如果将你放在这里，被雷怪发现，肯定要吞噬了你，你就在我雷系丹田好好养伤吧！”
余恒将其放在丹田之中，又让龙魂弄了很多雷海在玉佩之中，这些东西，回到橐瀹大陆也许能用得到。顺手将雷龙出世的雷晶也给收到玉佩中。
做完这一切，他准备离开雷海，去看看云云现在如何了，至于东林，他不用担心，有极品灵器傍身，这里没人能伤的了他。
这次在雷海之中，他使用瞬移，不再担心突如其来的雷暴伤他。自己的雷电都比周围的霸道，还怕什么？
“唰…”
下一刻，余恒已经到了雷海边缘，这是他进来的地方，看着眼前雷电交织的墙，脸上挂着淡淡的笑意，大踏步的穿过去。
“有动静…”
远处有声音传来，余恒听了嘴角微挑，眼里闪出一丝寒芒，驻足而立，这些家伙们，真该死，竟然想吞了他，那就要笑纳对方的内丹了。
“是你！”
来的还是那五名雷怪，看到余恒的时候，眼里闪出一丝惊讶，在他们看来，雷海潮汐三个月，余恒应该被天雷之力劈的灰飞烟灭才对，怎么安然无恙？肯定是躲在了某一个安全区域，或者说身上带有包宝贝来避雷，等雷海安静之后，才敢出来。
“哈哈…你能活着出来就太好了，我们可好久没尝过人肉的滋味了！”
一个雷怪哈哈大笑，看向余恒的眼都是发光的。
“是吗？你可以来试试！”
余恒淡淡一笑，眼中电弧跳动，他没将五位后期雷怪放在眼里！
“你，好小子，一起上，灭了他！”
雷怪愤怒无比，五怪一起下死手，滚滚天雷朝余恒打去。
“和我玩雷电？”
余恒轻蔑一笑，之前的奔雷之力不敌天雷，就算用出雷诀也无不行，现在他的雷电之力已经升到天雷之精的高度，再加上霸道雷诀，怎么会是这几个家伙能敌的？
当即一招五雷轰顶，让这几个家伙灰头土脸，浑身焦黑，嘴角带血，一招让其重创。
“怎么可能，雷精难道被你…快跑！”
一个雷怪率先反应过来，怪叫一声朝远处遁去。其余四怪朝四个不同方向逃去。
“想逃？”
余恒冷哼一声，瞬移来到那个扬言要吞了他的那个雷怪背后，一掌朝他后心打去。
“噗…”
雷怪抵挡不及，一口心头热血喷出，余恒下一刻已经来到他跟前，一个手刀斩在怪物的脖子上，让此怪毙命，破开头颅取出内丹，将此怪丢进储物袋。修炼雷属性的虚境后期可不常见。
下一刻，他来到另外一个雷怪跟前。
“轰…”
此怪虽然在逃命，但身后余恒击杀同僚的过程，被他全程观看，他早有准备，朝余恒就是拼命一击。
余恒瞬移躲开，再将此怪斩于跟前，内丹取下，尸体收走。
杀了第三个雷怪之后，其余两个逃得太远，余恒找不到他们的气息，只好作罢。
“想来他们也被吓破胆了吧！”
余恒冷笑一声，认准方向，瞬间消失在原地。下一刻，他到了一个飘在空中的岛屿之上。这里是云云修炼的地方。
“奇怪，人呢？”
余恒在这没发现云云的踪迹，心里有些疑惑，他确实是在此地和云云分开的。
“余恒！”
身后一个声音，让余恒转过去，发现云云正满脸惊喜的看着他。
“你…你也突破了！”
余恒发现云云的修为，赫然达到了灵虚中期，和他家来的长老一个级别，顿时狂喜。
这下云云在家族中的地方，肯定会水涨船高的。
“你也突破了？”
云云也是俏脸兴奋的通红，看余恒眼里充满爱意。
“哈哈…太好了！”
余恒大笑不已，忍不住搂着她在原地转圈，他实在是太激动了。
“好了，被人看到多尴尬！”
云云有些嗔怪的看着他，余恒愣了一下，是啊，这里还有个东林呢，不过以他的天赋，加上极品灵器相助，说来灵虚境中期对他来说应该不是什么很难的事情，怎么到现在还没来？
“我们一起等他，你给我说说你在哪儿突破的…”
余恒和她坐在岛屿上，开始问她突破的情况。
了解了之后，一番唏嘘，原来在一个月之前，云云因服用大量的果子，造成法则之力积聚，实力被强行提升，所以她找了个安全的地方去突破，这不，一突破就回到此地，发现余恒已经在等了！
“有没有遇到怪物袭击？”
余恒对这点比较关注，不过看她完好无损的样子，就算有怪物袭击，也应该被她安全化解。
“哪有什么怪物呀，都被雷海潮汐给吓跑了！”
云云捂嘴娇笑一声，余恒心里恍然，原来如此，他身处雷海中心，对外面的事情并不是太了解、不过听她的口气，雷海潮汐还比较厉害。
两人在此等了十天，东林才骂骂咧咧的走了过来，不过他的气息赫然达到了灵虚境中期，和他哥哥的修为一样。
“师兄，师姐，你们也突破了，太好了…”
三人见面，不由得一阵感慨唏嘘，余恒问他刚才为什么一副很不爽的样子。东林将事情和盘托出。
原来他依靠极品灵器，在雷海下寻找到一块雷精，当场炼化，然后升级自己的雷电之力，谁知道出现了雷海潮汐，不得不在极品灵器的帮助下，遁入海面之下炼化。
修炼成功之后，修为也自然提升到灵虚中期。发现雷海潮汐并未消散的迹象，就准备出去，哪知道出来之后，遇到几个雷兽要吃了他，东林这个暴脾气，怎么能忍？当即对几名雷怪发起挑战，弄死一个之后，其余的都跑了，对方和他一样修炼天雷之力，跑的速度差不多，让他追了很长时间没追到一个，所以才有回来时候骂骂咧咧的情况出现。
“原来如此！”
余恒额头出现一丝黑线，怪不得见东林很不爽的样子，原来是没能击杀更多雷兽。

####第320章 何去何从
“师兄，接下来我们去何处？”
东林转移了话题，余恒也愣了一下，按照平常，他们修为突破，此地多留无用，肯定要出去了，只是橐瀹大陆其他人还在黑暗之地，他不可能将这些人放在危险之地而不顾。
“我们在这个岛屿上打坐巩固！”
余恒很快有了主意，三人在岛上弄出一个洞穴，开始打坐。时间又过去了几个月。
突然东林身上一阵灵力波动惊醒了他们。
“不好，他们遇到了危险，离此地百万里！”
东林睁开眼，脸色大变，拿出一块玉简，对方在两年多的时间里，还是遇到了危险。
“我们走！”
余恒带着云云化成一道雷光朝玉简所标记的位置急速飞行。东林也是一点不落后。
“师弟，你的速度比之前快三倍不止呀！”
余恒见东林的速度比他只慢一丝，眼里闪出一丝赞叹。
“嘿嘿…修为提升至中期，再加上天雷之力，速度快也是应该的，只是我们的速度全力赶路，还需要将近一刻钟的时间，是不是太慢了些？”
东林担忧那些人的安慰，在进来的时候，他向各位长老保证，一定会将所有人安全带出去，一刻钟时间太长，他怕会出什么意外。
“这个简单，我带你去！”
余恒淡淡一笑，瞬间出现在三十万里外的地方，这是他一次瞬移的极限，想要达到更远距离，修为需要升至另外一个大境界才行。
就这么闪烁三下，他们已经到了混战附近。
远远的看到无数密密麻麻，体长千丈的黑暗怪物将七绝弟子等十多人团团包围，而他们结成阵法在艰难抵抗，这些怪物都是初期和中期实力。
“他们做了什么？竟然引起这么多大能怪物的围剿！”
余恒眼里有些惊讶，随即脸色严肃，浑身爆发天雷之力。想要大范围灭杀怪物，必须这么做。
东林也是快速发起攻击，两人形成一张笼罩方圆五公里的雷网，将网中怪物全部灭杀，众多怪物尸体上带着雷电朝下方落去。
“走，去拿掉他们的内丹…”
这些结成阵法的人见雷光大作，知道是东林和余恒到了，在怪物被杀之后，也不管其他的，赶紧朝下飞行，找到怪物尸体弄出内丹，这些对他们来说，可都是不可多得的神物。
“吼…”
四周密密麻麻的怪物。见东林和余恒一招灭杀数十只同类，眼里闪烁着惧怕。朝他大吼一声，不甘心的退去。
“你是…余恒道友！”
这一刻，橐瀹大陆所有人都见到了余恒真容，他在此地没办法使用易容术，所以被认了出来。
“不然你们以为呢？”
余恒脸上挂着淡淡的笑意，对于众人的惊讶，他早就想到了。
“我就知道是你，但无法肯定，道友，你是怎么过来的？”
众人眼里带着惊愕和不解，余恒怎么来的？这是他们心中所想，同时也明白了对方为何对他们这么好，因为大家来自同一个地方。
“嘿嘿…这件事你们以后会知道，啧啧…不错，你们又有三位突破虚境，看样子没白来！”
余恒转移了话题，眼里满是赞叹，现在他们一行队伍之中，有八人修为突破至灵虚境，再加上姬无凰姐妹，足足十名灵虚境。将近来者的一半。
不得不说，这次至尊大陆没有白来，让他们的实力都更上一层楼。
“呵呵…多谢道友夸奖！”
众人见到余恒的时候，都很恭敬，他在橐瀹大陆的表现，还有在至尊大陆的表现，每一个都让他们惊为天人。当属同辈之中的天下第一。
“这没什么，我问你们，怎么突然引来这么多灵虚境的怪物？”
余恒心里有些不解，按说起来，这些灵虚怪物不可能集结一致对外！他们动了什么不成？
“今天，我们按照约定，准备去一座最大的虚空岛屿上探险，看看能不能得到些什么，刚接近岛屿，就被众多怪物偷攻击，幸好有五名道友修为突破至灵虚，我们组成阵法才能勉强抵挡，也幸亏你们及时赶到，否则后果不堪设想！”
七绝弟子之一脸上带着苦笑解释一番。余恒顺着他指的方向看去，发现那里有一个至少百里大小的岛屿。
“难道有什么宝物？不应该，这些家伙们都是无意识的，不可能保留天材地宝，唯一的解释就是，那里是他们栖息之地…”
余恒很快想明白了事情的原因。
“你们换个地方吧，那里是黑暗怪物的栖息地，怪不得你们靠近了会被攻击！”
余恒轻轻摇头，众人闻声惊讶，随即点点头，既然是怪物们的老巢，就不能轻易去了，反正也没什么天材地宝。
“你们另寻去处吧，这是我的玉简，遇到危险之后，捏碎，我会在短时间之内赶到！”
余恒拿出了自己的玉简递给七绝之一。这番动作让他们感到羞愧，之前在橐瀹大陆说要追上对方，现在两者的差距越来越大，从他一招灭杀那么多的大能怪物就能看出。
“不用客气，相互照应是应该的！”
余恒见他犹豫，淡淡一笑。
“余恒道友，我们欠你一份人情，以后遇到什么问题，尽管吩咐，不管是上刀山，还是下油锅！”
七绝另外一个发话了，一番话，让余恒心里感动，对方也是重情义之辈。
“好说好说，你们快些去吧，还有不到一年的时间，希望你们都能达到灵虚！”
余恒淡淡一笑，目送他们离开，最后三人站在虚空看着众人消失的方向。
“师兄，等我回到了橐瀹大陆，一定要去拜访一下你的家人，看看到底什么样家族，能教出你这样的天才！”
东林满脸感慨，余恒说自己从小家族来的，他一直不信，现在更是心有怀疑。
“呵呵…”
余恒淡淡一笑，他能从东林眼中看出什么，对方又这番怀疑很正常，如果这些事情发生在别人那里，换位思考一下，他也不会信，毕竟太逆天了些。
“我也去！”
云云在他旁边轻轻说道，双颊微红，一副羞涩模样。

####第321章 是该出去了
“去，你们都去，到时让我父亲，母亲大摆宴席，宴请你们！”
余恒嘿嘿一笑，脸上满是高兴之意。身边的东林和云云也是笑意连连，余恒说出这番话，让他们笃定，无论如何，也得去对方家族看看。
时间如梭，又过了将近一年的时间，自此，他们在天幻虚境之地已经呆了三年，余恒心有感觉，再有几天，就是他们离开的时候。
此刻他跟前站着橐瀹大陆所有天才。而且又有两名达到了灵虚境，他们这支队伍的灵虚境，已经达到十人，相信姬无凰姐妹一定会达到这个境界，也就是说，他们橐瀹大陆进来的人，就有十二名修为达到灵虚。
而天武大陆除了端木阳修为达到灵虚之外，并没有第二个修为突破。
“各位，我们在此呆了三年，今天也该出去了！”
余恒带着他们朝入口处飞去，自然，在出去的时候，也召回赤龙。
破开阵法，众人回到外面，呼吸着灵气，让他们感到深深的惬意。而余恒瞬间来到了高空，开始施展大神通，来拘禁天地灵力，他有其他几系丹田要突破至灵虚境中期，需要的灵力不计其数。众人甚至感觉他们自身的灵力都被余恒拘禁过去。
心里大骇，赶紧将气息外放，守住灵力。免得被余恒全部带过去。
“舒坦…”
余恒将这方天地灵力全部拘禁，一口吞下，然后拿出几枚红色果子服下，丹田雷声大作，震动不断，他刚才强行将其余几系实力提升至灵虚中期。
“不错，不错！”
余恒站在空中，举目眺望，他发现东方有一片天地和旁边的不同，那块地方散发着阵法的动荡，那里应该就是离开的出口！
余恒等人出现，引起天地灵力动荡，这么大的动静，在外面的八异族和人类都有所察觉，纷纷从四面八方赶来和他汇合。
“一个人都没少，只是可惜，没有人突破至灵虚！”
余恒看着眼前八名异族和几名人族，眼里闪出一丝惋惜之色。
“你是…余恒师兄！”
在黑暗之地外的几名人族见到余恒之后，眼里带着震惊，他们不明白余恒知怎么来的。而他自然不会解释，淡淡一笑而过。
“各位，三年期限已满，如果我所料不错的话，那里应该就是我们出去的地方！”
余恒指了指离他们约千里的天地异象。
众人闻声，目光看向天空，那里的异象已经出现十多天了，他们也猜测是出去的地。
余恒、云云、东林，三人在一旁高山打坐，其余人在交流。
“师兄，你不变幻容貌了吗？”
东林小声问他，旁边的云云也是睁大眼睛静静的注视着他。
“不必了，现在除了绝顶强者能拿下我之外，大能之中，已经没人可以留的下我！”
余恒轻轻摇头，东林闻声点头，绝顶强者一般不出世，就算出世也不会动手，要知道，他们动起手来，可是山崩地裂，还要挂上欺负小辈的话柄，于道心没一丝好处。
“嘿嘿…好，我们出去之后，先揍月狂那个老王八一顿，让他有事没事老是给我摆脸色！”
东林兴奋之极，大笑着说起来。
“月狂？”
余恒冷了一下，此人是谁？他没听说过。
“就是将你献给黑暗异族的那个老头！”
东林一番解释，让余恒知道了对方的名号，原来叫月狂，在东林的透漏下，他还知道，月狂竟然是一个活了近万年的老怪物，比较喜欢世俗之事，并没有隐市。
所以大陆出现事情之后，给了他莫大的权利，可以说连开启大陆之间的阵法也要经过他。
“这么说来，他是灵虚境之中权利最大的一个了！”
余恒听了东林的解释，脸上带着惊讶。
“确实如此！”
东林肯定的点点头，聊起了关于大陆上其他事情，忙了三年之久，他们难得休息一下。
“轰隆隆…”
天空的那块异象处，开始出现雷鸣电闪，阵阵庞大的灵力动荡，让所有人心惊，都知道，那些阵法要开启了。
“嗯？”
突然，余恒感受到一股极其庞大的气息朝他们这里急速迫近，目光投到气息所在的方向，发现是那一百多至尊大陆和其他大陆被石魁奴役的人到了。
只是这些人每个都脸色惨白，气息不稳，浑身衣衫破烂，眼中满是沧桑，一副很虚弱的样子。看来这三年，他们在石魁的手里，受到了不小的折磨，只可惜，石魁没有多弄死几个！
这些人见到余恒和东林等人之后，眼里带着警惕。
“师兄…”
他们队伍之中有女子朝自家大陆奔去。一时间，他们的队伍又恢复到三四十的队列。
“他是谁？”
众人只见过东林，余恒这幅年轻模样，还从来未见过。不过看向他们的目光，满是警惕，生怕惹得对方不高兴掌毙他们。
不多时，有几个人朝他这边飞来。
“多谢余恒师兄，东林师兄对我们大陆的照顾！”
几个人对余恒和东林拱手，自己大陆的女天才承蒙人家照顾才没折损，让他们很感激。
“小事罢了，道友不必客气！”
东林淡淡一笑，轻轻摇头，几个人说了一番感恩戴德的话之后，转身离开了。
“想来这几年，他们的心性应该受到了不小的磨砺吧！”
余恒如此想到。
“轰隆隆…”
天空中异象不断，一圈圈白色类似于云彩的波纹，快速朝四周荡去。中间如水面一般，起伏不定，这方天有震裂的迹象。
“大家主意，阵法就要开启了！”
余恒给橐瀹大陆的人传音。
“轰…”
东林等人浑身散发莫大威压，惊的那么一百多人纷纷后退。
他们这么做，是怕阵法开启之后，其他人突然偷袭或者抢道，影响了他们出去的速度。
释放气息的意思很明显，就是我们要先出去！
“嗡…”
在众人期待的目光中，阵法开启了，一个直径十米的黑暗通道赫然出现在他们头顶。
“走！”
余恒传音，和云云一马当先朝黑洞飞去，众人纷纷跟上。

####第322章 余恒真身
穿过黑洞通道，还没看到人，他就感受到那股浓郁的天地威压和众多庞大的威压。
到了外界嗅着那种熟悉的气息，远处人山人海，虚境大能数不胜数。不知道来了多少。
“出来了！”
看到有人类从黑洞之中涌出，远处有人紧张的等待着。
余恒出现之后，立在黑洞边缘，静等八名异族到齐之后，让他们回到千目瞐的队伍。
为了迎接余恒，千目瞐竟然带了至少三十名大能前来。
“师弟，你带云云前去黑暗之地！”
余恒给东林传音，他还在等。
“好，师兄保重！”
东林点头，进来的时候，云云是以黑暗异族的身份来的，现在她回去自然也要以这个身份，至于有没有必要隐藏真正身份，要看心情了，他们现在的实力，不必再躲躲藏藏了。
“余恒，你…”
云云眼里闪出一丝怒色，快速飞走，东林有些不解，赶紧跟上，生怕有人对他不利。
“……”
余恒苦笑，显然云云知道他在这是有目的的，而他在这，是要等姬无凰姐妹的。
“唰唰…”
众人纷纷从黑洞中出来，那些出现的人见余恒在身边，头也不回的赶紧飞走，此人修为逆天，不可与其争锋。等到至尊大陆那些灰头土脸的家伙出去完了之后，余恒还未发现姬无凰姐妹的踪迹。
“难道被困了？不应该！”
余恒心里有一丝焦急，静静看着出口处。
“那是谁？竟然在黑洞边缘站着！”
众人有些不解，余恒面朝黑洞方向，给他们留着背影，而且他气息是自然外漏，所以没人认出他很正常。
“嘿嘿…我这兄弟在搞什么名堂？”
千目瞐自然能察觉到那是余恒气息，眼里带着奇色，按说起来他应该快速回来才对，怎么还在等待？
“嗡…”
里面传出一阵灵力震荡，好像整个黑洞都在颤抖，余恒眉头一皱，来着气息不小哇，竟然让黑洞都差点支持不住。拳头微微紧握，小心戒备！
骤然两个火红色的蒙面身影出现在黑洞跟前，观其两人气息，赫然达到了虚境后期，他们正是姬无凰姐妹。
“嘶…”
这种气息不光是余恒感受到了，就连远处地面上的人也能感受到那股浓郁的灵压，让他们震惊。进去不过是灵天境大圆满，三年竟然达到了虚境后期，不得不说她们天才。
“余恒！”
出来的两姐妹看到他之后，声音里带着惊讶和惊喜。
“你们的修为突破到后期了？”
余恒看着身材更加高挑和有姿的姬无凰，一阵失神，现在两姐妹的身高差不多，却多了那种雍容华贵的凰者气息。这是一种让人深深迷恋的气息，就连余恒也止不住的想多套近乎，不过他有烛龙天眼，勘破虚妄，固守本心，所以对他的影响，也就是一刹那的事情！
很快恢复了正常。
“呵呵…恭喜二位道友了！”
余恒对他们拱手，脸上带着开心的笑容。
“你…你怎么来的？你的修为也突破到了中期，也和我们一起去了天幻虚境不成…”
姬无凰心里带着惊喜，来到他跟前，一点不生疏的扯着他的衣袖，滔滔不绝的问起来，搞得余恒一时之间不知该说些什么。
“好了，现在好多人在等着你们呢，见到你们没事我就放心了，嗯，不错，不错！”
余恒淡淡一笑，眼里充满满意的神色，橐瀹大陆的人到天幻虚境，两人突破至灵虚后期，三人灵虚中期，还有五六人是灵虚前期。
至于其他大陆，不过端木阳一人达到灵虚。可以说这次进入天幻虚境，橐瀹大陆所得最多。
“哦，那里怎么这么多人？”
这时姬无凰才发现下方有无数双眼睛在盯着他们看，赶紧松手，俏脸微微红了一下。眼里带着淡淡的羞涩之意。
“都是在等我们的，走吧，我们一起下去！”
余恒淡淡一笑，三人一同朝众人聚集之地飞去。
“余恒…”
橐瀹大陆来的那些虚境大能，看到余恒的脸时，眼里满是震惊，他怎么会…怎么可能过来？而且还进入了天幻虚境，一切的一切，让他们感到不可思议。
“拜见各位前辈！”
余恒对橐瀹大陆的前辈们拱手，脸上依旧挂着淡淡的笑意。
“余恒，你怎么…”
有些人想问，却被东皇森给制止了，这里可不是讨论他的时候。
“余恒师弟，恭喜你了！”
东皇森对余恒拱手，他的气息，竟然达到了虚境后期，看来这三年也所得甚多。
“余恒，呵呵…见到你让我很惭愧！”
说这话的是少典杰，脸上满是苦笑，现在他，也不过是虚境中期，这还是三年之中不间断努力的结果。
作为大陆三杰之一，而且都是截天指的传人，这是他第一次和年轻的余恒说话。
“少典师兄客气了！”
余恒对他拱手，感觉少典杰人还不错，并不想橐瀹大陆上所说的那样，要追杀他。
“你我之间，也算有缘，以后要常来少典家坐坐，我们两个好切磋一下！”
少典杰对他伸出橄榄枝，余恒自然应承。
“余恒师弟，恭喜了！”
话说最纠结的就是姜文天了，他现在的实力还未达到中期，初期顶峰的样子，而余恒他们几个从里面出来，竟然都是中后期，让他感到很惭愧，第一次感觉，大陆三杰这个名讳有些让人想丢掉。
“姜师兄客气了！”
余恒对他拱手，眼前的三人，都可以说和他渊源甚深。
东皇森的弟弟和他是师兄弟，少典杰和他共同拥有截天指，虽然他们两个的法决有根本性的不同，但在大陆其他人眼中，两人用的都是统一指法。
至于姜文天吗，他的妹妹姜文秀和余恒拜在同一个师父门下。
“师弟，这里不是说话的地方，等回去之后，我们再详聊！”
东皇森给余恒传音，怕有人对他不利！
“好，那各位师兄，等余某到了橐瀹大陆，一定上门好好拜访！”
余恒对他们拱手，给姬无凰姐妹传音之后，朝黑暗之地走去。
“站住！”
一个苍老的声音喝住了他！

####第323章 余恒之威
转身一看，竟然是一个修为在虚境后期的老者叫住了他，而且此人站在月狂的身边，只是现在月狂的脸色不怎么好看，想一下，自家大陆没一个修为突破，别人突破了许多，心里不爽也是应该的。
“有事？”
余恒撇了他一眼，完全没有一个后辈该有的态度，再说对于至尊大陆的人，也不用有什么好态度。
“小辈，你本是我至尊大陆的人，为何要朝黑暗异族去？”
虚境后期的老者眼里带着怒意，余恒的不尊重，让他感到很不爽。
“哦？月狂都没说话，你嚣张什么？”
余恒的一句话，顿时让至尊大陆的人震惊，引起了轩然大波，一个年轻人，竟然敢当着月狂本人的面提他的名讳，这是完全不将对方放在眼里。这小子太狂了！
“大胆！”
正在捋着胡须的月狂，听到余恒的话后，气的满脸通红，浑身直打哆嗦，双眼寒芒闪烁，一个小辈，竟然如此不将他看在眼里，太可恶了。
“呵呵…月狂，你应该认识我吧？”
余恒转身朝他走去，逐渐改变相貌，不多时，一个满脸络腮胡的中年人出现在他跟前。
“余恒，是你，怪不得…”
月狂见是他，脸色一僵，带着浓浓的震惊，他竟然改变相貌了。
“哈哈…月狂，当年你为了三千万里土地，将我送给黑暗异族，这些你该很清楚才是，这样吧，我也不为难你，能接我三招，我就放过你，否则算你倒霉！”
余恒冷笑一声，说出了一个让众人都为之愕然的话，余恒竟然向大陆灵虚境第一人挑战，不得不说，他真的不怕死。
“你…小辈，别不知好歹！”
月狂气的打哆嗦，不管接不接受挑战，赢不赢，他都将成为笑话，这么多年在大陆积攒的威严将会瞬间扫空。
和年轻人战斗，不管是输，还是赢，他都是输了。
“混账，竟然敢挑衅月狂长老，看招！”
他身边的那个虚境后期的老者坐不住了，也不顾身份悬殊，对着余恒就出手。
“不自量力！”
余恒冷哼一声，瞬间消失在原地，下一刻出现的地方，已经和老者四掌相对。
“轰…”
一股浓郁的灵力风暴在四掌之中爆发。老者如被打飞的石块似的，在空中喋血，落到地面时，还好有虚境后期大能扶着，饶是如此，也是咳血不断，气息萎靡到了极致，一击受到了重创！
众人愕然和震惊，这个叫余恒的，在天幻虚境经历了什么，怎么会恐怖如斯？
“哈哈…月狂，他不行，还是你来吧，如果你碍于面子不愿意先动手，那我就吃亏一点，恃强凌弱如何？”
余恒大笑一声，眼中跳跃着电弧。
“你…好小子，别说我以大欺小，不顾身份，看招！”
月狂愤怒无比，刚才余恒打伤的那位，可是他的一个后人，还是他最喜欢的一个，怎么能忍？当即大手朝余恒抓去，一股法则之力笼罩四周，一击，他用出了全力，必须要在众人跟前立威。
“想要一招杀我，怕是有些难度！”
余恒冷笑一声，浑身电芒大作，一股股毁灭气息朝四周散去，瞬间和老者一掌相对。
“轰隆隆…”
一时间，两人被耀眼的紫芒包裹，外人看不清里面的情况。
余恒打出这击之后，破了对方的法则之力，瞬间消失在原地，下一刻出现在对方侧面，一掌打去，月狂反应也快，虽然不能回击，但可以做出一个微微倾斜的动作。
余恒估计，这击只能将其震退几步，不能让他灰头土脸，当即收了攻击，瞬移到另外一侧，月狂没想到他会来这一出，彻底没了防备，被他一拳打在肩膀上。
“砰…”
一声巨响，老者如石块一般，被打飞出去，众人看到的就是，月狂从雷电交织之中狼狈倒飞出去。落地之后，还连连后退，浑身气息紊乱。和余恒的对战，明显处于劣势。
“月狂，你现在的修为可退步了很多！”
余恒脸型变化，又恢复到年轻人模样，脸上带着冷笑。
“你…”
月狂气急，但很快冷静下来，余恒攻击刚猛，雷电可以瞬间破他领悟不全的法则之力，在加上对方的速度奇快，战斗之时，他落了下风，可以说他和对方的差距很大，为今之计，只能罢手。
“多谢你承让了，现在我去黑暗之地你们没有人会说什么了吧？”
余恒看了一眼站在至尊大陆最前方的几个虚境大能，这几个人脸色阴沉，一言不发，连月狂都在他手下吃亏，他们最多也就和月狂修为相当，而且能看出来，此人刚才的战斗，并没有消耗多少。
“哈哈…兄弟，我就知道你不一般，啧啧…连那老头都被击败了，嘿嘿…”
千目瞐见余恒到来，很是高兴，大笑一声带着众人消失在原地。
“……”
这里要说最郁闷的，还是妘家长老，他刚才看到了云云，但是对方根本不看他一眼，也知道她是被余恒所救，在至尊大陆上就听说过她和余恒的关系不清不楚的，所以他同意战家的婚姻，有很大程度上是为了避嫌，毕竟他知道余恒之前和妘家联姻被嫌弃的事情。
但现在两个人的实力都高于他，他不可能驾驭年轻人的想法，只能叹了口气，放手不管，想着回家族再说吧。
余恒和云云，在千目瞐的带领下，很快到了大本营，来到这里，几个人不免一阵相互吹捧。
“哈哈…以前我怕兄弟你实力太低，所以有些地方不敢带你去，不过现在你竟然能打败那老头，真是不可思议，我知道你还没用出那股霸道指法，否则那老头必败…”
千目瞐，满脸感慨，就连旁边的噬天也双眼闪烁着光芒，看得出来，他们都替余恒高兴。
“千目兄说笑了，不过你说的这个地方是哪里？我倒是很感兴趣！”

####第324章 灵脉出现
“当然是无尽虚空了，那里是天外之地，有很多黑暗虚境大能，实力比肩我的也不是没有，但是比肩那月老头的可是多如牛毛，你去了肯定能得到锻炼！”
千目瞐眼中闪烁着光芒，一副很兴奋的样子。
“那里会不会很危险？”
云云突然发声，让三个人的谈话陷入了尴尬，他们只想到了锻炼，但是还有一个人和他们想的不一样。
“额…”
千目瞐脸色有些尴尬，那地方能没危险吗？对他来说都很有危险，更何况是余恒呢？
“放心吧，云云，我不会有事的！”
余恒拉着她的手，脸上挂着淡淡的笑，饶是如此，云云也是满脸担忧，她岂能不知无尽虚空的情况？
“对对对，余恒兄弟可是有超级逆天人物保护，就算我死十次，他未必有一次危险！”
千目瞐想到玉简上的内容，连连点头，余恒的后台之强，说出来让人都不敢相信。
“哦？”
云云有些不信，还是很担忧，好不容易和他相聚，却要去无尽虚空，让她心里有些难以接受。而且从他们口中得出，没有虚境后期或者大圆满，根本就无法在无尽虚空自由行走，余恒现在不过中期，实力虽然不一般，但修为的话，还是很低！
“千目兄，去无尽虚空的事情等过阵子再说。”
余恒见云云满脸愁云，当即将这个话题终止，她的脸色这才舒缓些。
“呵呵…也是，兄弟你才回来，应该休息一下，整天打打杀杀的也不是我辈夙愿！”
千目瞐的一番话，让余恒无语，这家伙态度变得也太快了。
和他们聊了聊，带着云云朝一处灵石矿飞去。那里是千目瞐给他们安排的驻地。
“咦，此地的灵力好像浓郁了不少，将黑暗之力往外推了至少两千里！”
余恒敏锐的发现了这个问题，此处灵力及其浓郁，山顶的那些草药什么的，生长旺盛，甚至有些比较罕见的灵药也发芽生长，一副人间仙境的模样！
“难道是地下灵石矿的缘故？”
云云眼里也带着好奇。
“估计是，这里的灵石矿不一般呐！”
余恒点点头，决定前去看看情况。
“大人好！”
这里还有几万凡人居住，不过他们大多聚集在河边的一个小城中，来山上的都是一些猎户，靠打猎为生，见到会飞的人，基本上弯腰行礼，称呼为一声“大人”。
自然，那些灵天境的异族不会前来，灵气不适合它们。
“此处灵气怎么回事？”
余恒开始问了，这些经常游走在山上的猎户说不定能知道一二。
“回大人的话，从一年前，这里的天气突然变好了，空中到处都是香甜的气息，整个人都有精神了，而且听说他们挖出了上品灵石，就放在藏石洞内！”
猎户眉飞色舞的说起来，余恒闻声惊讶，想不到还有这样的事情发生，因为是他的住地，所以此处灵石矿所采的灵石，都归余恒分配。
“多谢告知！”
对猎户拱拱手，余恒带着云云瞬间消失，下一刻已经到了藏宝洞内。
“果然！”
看着眼前一大堆灵石之中，有一个特别显眼，竟然散发着七彩光泽，这些光泽在灵石表面流转不定，好像活了一般，拿起此灵石，嗅一口都觉得浑身舒畅，这是虚境大能也能用到的，
“真的是上品灵石！”
余恒眼里露出喜色。
“余恒，这里不可能只有一块上品灵石，应该还有其他的，我们问下这枚灵石在什么地方采集到的！”
旁边的云云发话了，余恒点头，刚才光顾的惊叹了，连这些都没来的及想到。
“走！”
余恒收起眼前一堆灵石，拉着她消失在洞内，问清楚挖矿工人之后，两人到了挖到了那枚上品灵石的山洞。
这个山洞和其他矿洞别无二致，要说奇怪的地方，就是挖的深了些。
“难道奥秘在地下？”
余恒心所有想。让云云在此等候，而他浑身包裹着土系灵力，没入地下。发现四周密密麻麻的灵石镶嵌在土石之中，都是下品和中品，没见到有上品的。
在往下遁了约三十米的地方，发现四周都是中品灵石，心里有些惊讶，看来下面果然有猫腻。
再往下三十米，他看到了上品灵石，心里大喜，连忙将这些灵石全部挖出，足足上百块的样子。
“不对，这里上品灵石密集，应该有原因！”
余恒冷静了一下，想到这些事情，当即不再狂喜，继续往下遁，发现上品灵石越来越多，足足上万块的样子，心里大喜，将这些全部收走，这么多上品灵石，发财了！
咦，这是什么？
余恒突然看到眼前有一个直径至少十米的超级大上品灵石，上面七彩霞光更胜，一看就知道不是凡品。
“里面有好东西不成？”
看着这么大一块的上品灵石，余恒双眼发热，这得多少拳头大小的上品灵石才能堆起来。当即不在犹豫，将这块巨无霸给收起来，觉得它至少数十万斤。
“啧啧…是以它为中心不成？”
余恒收了这么大一块灵石，神清气爽，感受一下四周的气息，他觉得下面还有东西。
“至尊大陆果然是好地方，如果橐瀹大陆有灵石产生，灵天境的修为，怕至少也得增加十倍吧！”
余恒心里感叹，决定再往下看看。
遁了数百米，发现此地竟然有法则之力出现，周围灵气非常浓郁，难道这是…所谓的灵脉不成？
余恒想到了这点，眼里闪出一丝不可置信和狂喜。
传闻灵脉出现的地方，自成法则，拘禁地底游离的灵气送到地面上。现在这里竟然有此神物，当真是不可思议。
“这个灵脉也不是很大，长约万丈，宽千丈的样子，我要是弄走，放在橐瀹大陆上，岂不是可以让大陆灵气渐浓？”

####第325章 收集资源
“你…好吧，这些可是大陆的根基，不过橐瀹大陆本来就弱小，需要这种根基！”
龙魂对他的做法虽然感到震惊，但不是不可以理解，当即用出大神通，将灵脉弄到玉佩之中。
“余恒，我观你那块大的上品灵石，里面说不定有极品灵石，到时可以一起和灵脉使用，增强一方天地的灵力浓度！”
龙魂的话，让余恒点点头，这么大一块上品灵石，要说里面没有其他东西，他还是不信的，只是没打算弄开罢了。
搞定一切，余恒发现此地的灵气浓度不再上升，纵身来到洞内。
这里有灵石矿发出的灵力，虽然没了灵脉，也不会对外扩张，但绝对不会被黑暗之力完全侵蚀，毕竟有灵石矿在此。
“怎么样？”
云云见他下去这么久才出来，脸上有些期待之色。
“里面不少灵石，我弄出一分部，来，这些是给你的！”
余恒给了她很多上品灵石，这些东西她用得到。
两人朝山顶飞去。
安顿好了云云，陪了她一个月左右，她也要修炼了，而余恒也准备出发去无尽虚空。那里是他未来好几年的战斗之地。
而这时橐瀹大陆的众人，正在和至尊大陆沟通返回大陆的事情，他们在这得到的历练也够多了，当然，也出了不少力，帮他们抵御了外敌。
白衣老者自然不可能不答应对方的要求，只是想办法将此事一拖再拖。说什么他们刚来大陆没几年，然后一直在打打杀杀，要带他们游览一下整个大陆，休息放松一下，对于这些没用的，作为修道者自然不上心。
但对方盛情难却，只能暂时不提回去的事情，而此刻的余恒，已经和千目瞐、噬天等进入到了无尽虚空。
“果然！”
余恒身处虚空之中，感受着强烈的空间风暴，感觉他像风中的树叶，随时都有可能被吹走，反观千目瞐和噬天却没什么事，余恒知道，那是他们修为绝高的原因，他虽然实力很强，但修为却没跟上来，所以在虚空之中有些飘摇。
“哈哈…想要到虚空的话，必须忍受无尽的黑暗之力，成仙境以下，如果不是修炼黑暗之力的话，很难在这里呆很久，余恒兄弟，我来为你介绍以下无尽虚空的情况…”
噬天将无尽虚空的情况给余恒介绍一番，然后两人亲自带路，甚至将自己去过的虚空图都在玉简之中刻录，让其了解。
对余恒之好，让人惊叹，而他也知道，两兄弟对他如此，肯定是和玉简有关，只是以前问的时候，龙前辈没有告诉他的打算，说时间到了，一切自会知晓。
很快一年过去了，这天余恒斩杀一只灵虚境大圆满的虚空怪物之后，盘坐在一块黑色岛屿上修炼。
“余恒，我出去一下，很快就来，你好好收集虚空怪物的内丹，对你以后的修行有好处！”
突然脑海里响起了龙魂的声音，让他惊讶一番，龙魂这么突然的出去做什么？
随即发现心窝处的图案渐渐消失，他知道龙魂离开了。只是离开的手段，连他现在的修为都察觉不到，不得不说他的实力逆天。
“以前我觉得他是虚境大能魂魄，现在看来，至少也得是成仙境的才是…”
余恒嘀咕一声，闭眼休息。等完全恢复之后，又开始了新的征程。无尽虚空的怪物，大多没有灵智，只有本能。
但也有有灵智的，余恒将它们收到麾下，最主要的原因之一，就是这些有灵智的，余恒发现他们竟然可以修炼灵力，还可以化形，类似于窒窳一族的那些家伙们。
龙魂离开三天之久才回来，然后帮助余恒将收服的怪物弄到玉佩空间，让它们修炼一些灵力，以免到了大陆上不适应。
时间缓缓过去，五年的停战的日子就要到了，至尊大陆上弥漫着一股恐慌和严肃的气息。
大战之后又经历了五年的和平，虽然对于修道者来说很短暂，但他们都不想再次发动战争，不过至尊大陆的人类或者妖兽一族都是受害者，因为进攻的是黑暗异族，所以他们也无可奈何，只能祈祷黑暗异族不发动战争。
在离停战协议有效期前的一个月，突然传出一则惊天消息。
说至尊殿的绝顶强者和千目一族的王者达成了和平协议，不用在战斗了，而且黑暗异族的地盘也不会扩张。
听到这个协议之后，余恒还有些不信，见千目瞐和噬天有些失落的表情，他知道这些是真的。
“和平不代表没有战斗，我知道两位兄长比较喜欢打斗，说不定接下来的斗争更加凶险呢？”
余恒宽慰他们一声。两人点头称是，在无尽虚空他们已经没了对手，只有至尊大陆的一些人能够敌得过他们，但现在不打了，让他们感到很沮丧。
“兄弟，你也在无尽虚空历练了一年多，我看你的修为好像增加了不少，达到后期，应该会很快！”
千目瞐噬天两人将目光转到余恒这里。
“哪有这么容易，不过虚空妖怪们的内丹我倒是取了不少，想来够用了！”
余恒摇头苦笑。达到虚境后期的困难程度，是虚境前期和中期加起来都比不上的。自然，达到虚境大圆满，这个需要机缘，也就悟天，悟出一些法则之力，就可以达到圆满境，只是这种法则之力很弱小，他现在的实力足以打破。
而取这些虚空怪物的内丹，是帮别人提升实力要用到的。
“对了，兄弟，听说橐瀹大陆的人，就快要离开了，你看是不是让弟妹也回到那里，她现在实力很强，应该不会有人对他不利！”
千目瞐把话题引到云云这边，余恒想了一下点点头。觉得云云还是跟他们一起比较好。至于他吗，怎么来的，就怎么回去。
“两位兄弟，实不相瞒，我也是橐瀹大陆之人！”
余恒踌躇一下，终于对两人说出了来历，橐瀹大陆的人回去，他也要离开，不可能瞒着他们俩。

####第326章 离别的话
“呵呵，我们知道！”
千目瞐和噬天相视一笑，让余恒愣了愣，他因为这件事瞒着两位而感觉到很不好意思，想不到他们竟然知道。
“可是我并没有告诉过你们…难道是东林之前…”
余恒很快想明白了原因，他的来历，也只能是他们透漏的。
“嘿嘿…兄弟，你给我们的玉简上已经说明了一切，难道你忘了？”
千目瞐脸上带着怪异之色，余恒恍然，只是玉简上的东西，他真的不清楚。
“兄弟，我有感觉，等你我相聚之时，必有一番大动作！”
千目瞐也知道余恒要回去，其实他也想和余恒回去看看，橐瀹大陆到底是何等的存在，竟然出了这么多逆天之辈，可是他有更重要的事情要去做，不能如愿，只能以后再聚。
“千目兄说笑了！”
余恒摆手，不过心里有所感应，觉得到时确实会有一番大的动作。和两位聊了聊之后，下一刻他到了云云修炼的山峰，这几年，每次云云出关，他都要来陪同几天。
“余恒，你来啦！”
云云见他来到，脸上满是笑意，如精灵一般。
“云云，我来是告诉你两件事情，其一是异族和至尊大陆已经止战！”
余恒的一番话，让云云点头，能不战斗就最好了，免得又要死无数人类，她虽然不喜欢至尊大陆，但见到人类惨死，还是有些不忍心。
“其二是，橐瀹大陆的人就要回去了！”
余恒的话，让云云愣了一下，眼里一番光泽之后暗淡下来，似乎有所思考。
“那…我们又要分开了吗？”
云云深深的凝视他，余恒愣了愣，随即淡淡一笑。
“不会的，我们会一起回去，只是不同路径，我将你送回去，等到了橐瀹大陆之后…”
余恒说道这里，突然停了下来，脸上浮现出一丝不好意思，这让云云心猛地跳动一下，默默的注视着他。
“等到了至尊大陆之后…我会让…会让我父母，不，是我，我自己会去妘家！”
余恒说这番话的是，心“砰砰…”跳个不停，感觉浑身不自在，比和虚境怪物们大战还要困难。
“嗯？”
云云见他说话没了下文，眉头一皱，脸颊确是微微一红，显然想到了什么。
“我会去妘家提亲，云云，你嫁给我吧！”
余恒心一横，大声吼出来，声音响彻整个天空。
“你…”
云云双夹瞬间布满霞光。头深深的埋在心口，等了好几年，他终于说出来了。
“好好好…”
天空突然传来大笑，转身一看，竟然是千目瞐和噬天两人到了。只见他们满脸大笑，让余恒有些尴尬，云云脸更是羞的通红。
“两位，你们怎么来了？”
余恒满脸黑线，你们出现的可真及时。
“啧啧…兄弟，你真的很对我胃口，我们来的原因是怕你送弟妹的时候，至尊大陆那帮人刁难你，所以和噬天老弟商量一下，决定陪你一起去，既然你们都要成婚了，嗯，这是我的见面礼，弟妹是修炼风属性法决的，这是一部风属性神诀外加定空珠，可以让她在虚空之中自由穿梭！”
千目瞐当即拿出厚礼，云云有些不好意思要，余恒一把夺过来，这可是对她有大用的东西，不能推辞。
“多谢千目兄，噬天兄，你呢？”
余恒当面要贺礼，让他一愣，这小子怎么突然变得不客气了。
“我也没什么好东西，这是一件防御护甲，虽然看起来简单，但可破法则之力，相信虚境之中，没人能困得住弟妹！”
噬天拿出一个巴掌大小，表面漆黑，类似于破铁片的东西，余恒见上面浮现出法则之力，也一把抢过来，让云云当场炼化，生怕对方会夺走似的。
然后一副不满意的样子。
“噬天兄，你看咱俩的关系莫逆，你这礼物虽然不错，但样子也太普通了些，再来一个，再来一个！”
余恒说道最后，脸上挂着嘿嘿的笑意，让噬天很是无语。
“好吧！”
噬天翻了翻白眼，千目瞐出了两件，他也应该出两件，虽然他的很珍贵。
“这是一颗虚无丹，我融合了十八只虚空大圆满怪物的灵力融合而成，弟妹突破至灵虚境后期，服下此丹，可以立刻将修为突破至灵虚境大圆满，而且我保证没有任何后患！”
余恒见他拿出一个玉瓶，里面装着一枚核桃大小白色丹药，上面布满霞光，不等他说完，一把抢过来，这么好的东西，当然不能放过。
“多谢两位了！”
在千目瞐和噬天无语的表情之中，余恒笑纳了他们的东西，得到了云云不少白眼，不过她心里还是很高兴的，这么贵重的物品，在至尊大陆上恐怕都找不到一个。
“云云，走，我送你回去，你到家之后，在家等着我，我会很快赶过去的！”
余恒兴奋一笑，四人在他的带领下，只需要几个闪烁，就到了橐瀹大陆所在的城池。
他们到了之后，发现月狂等好多位虚境大能都在，似乎在摆宴席，应该是欢送宴吧。突然见余恒四人出现在高空，脸色一变。
“云云，你下去吧！”
余恒对她轻轻一笑，让其会橐瀹大陆。
“嗯！”
她轻轻点头，飞身来到地面上。
“哈哈…月狂，我第一次称呼你名字，好好照顾橐瀹大陆的人，将他们安全送达，不然我三兄弟，将你至尊大陆闹得天翻地覆！”
千目瞐留下一番威胁，气的月狂胡子直翘。
而余恒看了看姬无凰姐妹，对他们轻轻一笑，和千目瞐噬天赶紧离开，免得被缠上。
“月前辈，息怒，息怒，他们就这样…”
橐瀹大陆有老者劝他息怒，此人是负责沟通的，也是带队长老。
“哼！”
月狂心里愤怒一声，他对千目瞐、余恒、噬天这三个人都不爽，奈何，单挑的话，他一个都打不过，只能将怒气放在肚子里，想要发火都不行。
而橐瀹大陆的年轻人，都憋着笑，到现在，月狂他们都不知余恒也是橐瀹大陆的，这里虽然有长老对余恒不爽，但是他给大陆长脸了，而且东皇森下了死命令，谁都不能泄露余恒的身份，否则严惩不怠！

####第327章 回家
“前辈，我们什么时候离开？”
回到黑暗之地，余恒和千目瞐噬天分开，并告诉他们，下次见面可能要很多年之后了，其实他们俩也知道，余恒也快要走了，而且是在他们不知道的情况下离开的，人终须一别，虽然有些伤感，但并没有悲伤。
“不急，等大陆法则动荡之时我们离开，他们不如我们快！”
龙魂淡淡的声音响起在余恒脑海里。
“余恒，你的修为，在三年之内，搞定大陆所有事情，就开始悟天吧，时间现在很紧迫了！”
龙魂给出这番话似乎意有所指，让他惊讶。
“前辈，此话怎讲？”
余恒有些摸不着头脑，悟天可不是他想悟就能悟的，那些虚境大能经过白千年才有所感悟，实力突飞猛进，他岂能一下子就悟到？
“别人不行，你可是在我教导下成长的，我说行就行！”
龙魂给他一个意味深长的话，让他感到郁闷，不明白他为什么会这么说。
“放心，等你快要悟天的时候，我自然会将情况给你说明！”
龙魂留下这句话，便不再言语。余恒点头，其实他现在还有些莫名其妙，不知道对方说的什么意思。
四天之后，整个大陆法则动荡，余恒从修炼之中睁开眼睛，他知道，离开至尊大陆的阵法开启了。就是不清楚是不是通往橐瀹大陆的。
“嘿嘿…不管是不是橐瀹大陆的，我们都要离开，走！”
余恒瞬间来到极高空，看着眼前淡淡的灵器波动，等法则之力再次动荡之后，找到薄弱的白色光点，以赤龙为锋，瞬间闯过去。来到外面的无尽虚空。
“哈哈…走，橐瀹大陆的阵法也在动荡，他们也要回去了！”
龙魂说完，余恒化成一道黑芒，闪烁几下便来到橐瀹大陆外围。
“砰…”
用龙魂的法则之力加上赤龙的蛮力破开阵法。眼前景色一变，他已经来到了橐瀹大陆。
感受到那股熟悉的气息，他心里很振奋，六七年的时间，他终于再次回来了，而且站在了人道巅峰一列。
离家十年，不孝了十年，是该回去了。
“余恒，你现在站在大陆顶峰，想做什么就去做吧！”
龙魂岂能感受不到他的那种心境，淡淡一笑，话语之中，充满感慨，余恒经过十年磨炼，也算玉有小成，只是他现在的心性，不适合悟天，毕竟他还是年轻人，有很多未了的心愿。
“是，前辈！”
余恒眼眶微红，这一刻，他首先想到的是回家一趟。
“不知父母还能不能认出我！”
埋藏在心底的思念，让他急切回家，又让他踌躇不少，该怎么面对家人呢？他下意识看了看腰间，发现储物袋还挂着，这此绝对不是幻境。
“嗡…”
大陆法则动荡，余恒知道，橐瀹大陆的人回来了。
“算了，我还是先回家族一趟！”
余恒深呼吸几口，不管在外面如何了得，在家，他始终是一个孩子。身影一晃，下一刻来到了边界小城。
此地依旧安静，而他能察觉到小城外有几股灵神境的气息，那是他在出远门之前，拜托的几位妖王，现在他们的修为都升至妖皇，达到灵神境，也算可惜可贺。
“家里面…父亲的修为达到了灵体境，还有几个聚灵境的，不知是谁！”
余恒闭眼，千里之内的情况一清二楚。
深呼吸几口，身影一晃，来到小城外围的山内。
发现此处几个妖皇聚拢了一帮小妖，显得宁静致远，看来这些年来，他们并没遇到什么大的风浪。
“什么人？”正在山中行走的他，突然听到这样一个吼声，转身一看，一个长着虎头人身的妖王中期，拿着一把刀指着他，眼里满是警惕。
“呵呵…你好，我并没有恶意，只是来拜访故友！”
余恒淡淡一笑，眼前的妖王对他来说，随手就可以抹掉，但他并未不满对方的无礼。
“哦？此处人类不能进入，如果你没别的事情，就先走吧！”
妖王愣了一下，觉得余恒没有恶意，但也不会让他随便进入。当即送客。
“对了，你姓什么？”
妖王愣了一下，问余恒的名讳。
“在下姓余！”
余恒眼里闪出一丝奇色，这个妖王很奇怪。
“难道余家出现什么大事了不成？你等下，我这就去通知他们！”
妖王闻声脸色大变，当即要跑，余恒瞬间禁锢了他。
“你…你对我做了什么？”
妖王大惊，眼前的年轻人手段通天，这才知道，遇到高手了。
“我并未有恶意，而且余家我看了一下，也没什么危险，此次只是单纯的拜访！”
余恒淡淡的声音响起在他耳朵里，让紧张的妖王点点头，这一刻，他不敢轻视余恒。在对方放了它之后，当即为其指路。
带他去的地方，正是赢蛇的修炼山谷。
“大王，外面有一个人类求见！”
妖王对赢蛇非常恭敬，他本是一只伤重垂死的小妖，是赢蛇将其救活，并让他修炼至灵魄境。
“不见，如果不是和余家有关的，一概不见，我们只保护余家就行了！”
赢蛇尖锐的声音响起，让人听了依旧浑身难受。
“赢蛇，连老朋友也不想见吗？”
余恒身影一晃，来到赢蛇跟前。这家伙现在完全化成了人样，是一个嘴唇红的妖异，身穿绿衣的的中年人，只是耳朵边有些鳞片，让人知道他还是妖族。
“你是…余恒大人！”
赢蛇听到声音之后，骤然睁开眼，看到眼前人类时，眼里闪烁着浓浓的不可置信，站起来就要行礼。
“不必了，赢蛇，这些年辛苦你们了！”
余恒感慨，脸上却有淡淡的笑。
“那里那里，保护大人家，是我们该做的，再说你看，我的修为在十年之内也突破至灵神境了，再有十年，肯定能达到灵神境中期，就算让我保护一辈子余家都行！”
赢蛇兴奋的浑身发抖，他有预感，眼前的余恒和十年前的截然不同，现在的他，如同大海滔滔一般，深不可测。

####第328章 一切都安好
“你有心了，和我说说这段时间，小城的事情！”
余恒决定先不回余家，打听一下家族事情。
“是，大人！”
赢蛇对他行礼，请上座位，将事情缓缓说了一遍。
在他们来之初，余家正遭受李、陈两家联手打压，如果不是城主王家在暗中协助，余家肯定撑不住，但是他们一来，形势发生了翻转，余家开始一家独大，而城主王家自然和余家走的更近。
经过数年的发展，陈、王两家离开边陲小城，只剩下余、王两家，边陲小城的一切资源，自然是两家分管，只是在前段时间，有修道者前来，意图对余家不轨，被他们赶跑。
但对方好像很有后台的样子，估计还会反扑。
“哦？郑家他们查到这里了！”
余恒第一时间想到这个，幸好自己已经到了，否则余家就有麻烦了。
“呵呵…不管怎么说，边城有你们保护，我就放心多了。”
余恒淡淡一笑，注意力转移到他们这几个妖皇身上。
“我观此处只有你们三个，其他几个呢？”
这番话话，让赢蛇脸色闪出一丝揶揄，让余恒也是眉头一皱，难道有什么不好的事情吗？
“不是像大人想的那样，狐狸现在入住余家，贴身保护，说要保护他们等到你回来，现在她和余家人去另外一个城池谈生意了，不过你的父亲并没有去，其他妖皇，因为实力突破，觉得山谷无趣，都出去走动了，但是他们不会走远，要集合的话，他们会很快来到！”
赢蛇连忙说道，余恒闻声点头，脸色也好了不少。
“赢蛇，你让我很感动！”
余恒点点头，露出满意的目光。
“大人，小人愿永远追随大人，希望您能收我为灵兽！”
赢蛇当即对他下跪，脸上充满恳切。
“呵呵…我已经有契约灵兽了！”
余恒淡淡的摇头，一番话，让赢蛇有些失望。不过余恒却拿出一个储物袋递给他。
“大人这是…”
赢蛇有些不解的看着他。
“这里是天才地宝，可以让你们短时间的修为，升至灵天境大圆满，妖皇其实也不算什么，达到妖帝之列，才能入列我家族！”
余恒淡淡一笑，拍了拍他的肩膀。
“妖…妖帝大圆满…”
赢蛇连呼吸都是急促的，浑身兴奋的发抖，它在山谷呆了十年，就是为了达到灵神境罢了，灵天境，那是百年之后才能考虑的事情，余恒随手丢出一个储物袋就能让它们一起修为突破至灵天境大圆满，这也太逆天了。
他现在激动的都不知该说些什么了。
“多…多谢大人，多谢大人！”
赢蛇对他拜了又拜。
“行了，你起来吧！”
余恒对他摆手。
“这里的东西，足以让你们所有妖皇达到妖帝顶峰实力，他们几个来了，你将这里的东西分了，我现在要回家了，没事的话，不要去余家！”
余恒留下一句话，身影消失，只留下还在呆滞的赢蛇。
“多谢大人，多谢大人，我一定听话！”
赢蛇对着空气拜了又拜，然后用力揉了揉眼睛，感觉他似乎在做梦。有些不可思议。
余恒下一刻，已经到了家族，只是他现在隐身，家里修为最高的灵体境，怎么能察觉到他灵虚大能的存在。
看着模样依旧的一草一木，余恒心里感慨万分，家，是他永远的牵挂。
“呜呜…”
他听到了小声的哭泣，身影一晃，到了那里。看着眼前的两人，泪水实在是止不住，只见母亲和余芷正在抹眼泪，好像说着什么伤心的事情。
母亲比十年前显得更加老了，让他一阵揪心。
“余芷丫头，别哭了，被人看到就不好了，以后余家资产，就交由你掌握了！”
母亲默抹着眼泪说这番话，让余芷更是动容，他们俩都止不住的想到一个人，如果余恒在的话，这些事情本该是他来做。
“母亲，余恒他吉人天相，肯定不会有事的，您也别太难过了！”
余芷抹着眼泪劝解，只是越这样劝，他们俩越是伤心流泪，余恒站在一旁也跟着伤心，但是他还没有现身的打算。
“母亲能这样对小芷，也算是将她当成自家人了！”
虽然气氛悲痛，余恒的心还是有些安慰的。
“母亲，外面凉了，我扶您回屋休息！”
两女点头回去，将母亲哄睡之后，余芷落寞的回去了，在屋里设了一座鼎炉，每天早晚三炷香，祈祷余恒平安归来。余恒见她这样，更是感动。
身影一晃，来到父亲近处，只见他坐在花园之中，独自喝酒，父亲修为虽然增加不少，脸上却满是沧桑，过的并不开心。
“恒儿，你在什么地方啊，快十年了，怎么一点消息都没有，我虽然知道你还活着，但…”
余铁心说道伤心处，再饮一杯酒，脸上悲伤浓郁，余恒更是动容。
身影一晃，来到余府门口，露出真身，整理一下仪容，深呼一口气，荡平心中所有不适，他决定回家，不再隐瞒自己。
“余…余恒少爷…”
门口两个无精打采的家丁看到眼前出现了一个人之后，脸色呆滞，用力揉了揉眼睛，发现没看错，却依旧不敢相信。
“阿大，阿三，好久不见！”
余恒看这更加老的两个家丁，脸上挂着淡淡的微笑。两人听了呆滞一下，随即脸上狂喜，边跑，边大声喊。
“少爷回来了，少爷回来了…”
甚至都忘记将余恒请进家门了。
“呵呵…”
余恒淡淡一笑，轻轻摇头，踏入自家门，入门没几步，发现父亲、母亲、余芷都带着疑惑，急匆匆的朝门口走，看到他之后，瞬间愣住了。
“恒…恒儿…”
孙思梦看到眼前一点没变的余恒，惊的有些不敢相信眼前看到的。
“噗通…”
余恒来到她面前，重重的跪下。
“父亲，母亲，孩儿不孝，十年未归，让你们受苦了…”
余恒重重磕头，此刻百千万的思念之情随着眼泪，泉涌而出，再也不压抑自己。

####第329章 郑家来袭
“真的…真的是恒儿回来了，太好了，快让母亲看看…”
孙思梦由于激动而浑身轻颤。快步到他跟前，捧着脸，满眼泪水的看，怎么看都看不够，每天做梦出现的就是这张脸，现在终于见到了。
“是恒儿，他回来了，他回来了…”
孙思梦浑身颤抖，眼泪止不住的流，余恒消失多年，如今回归，容貌没变，让她很高兴。
“母亲，父亲…”
三人紧紧拥抱。场面让众多人抹眼泪，余恒回来，他们感觉压在心窝十年的大石头，终于去掉了。
“阿大，去，和厨房说，摆宴席，大摆宴席，你们每人奖赏一百金币…”
余铁心更是兴奋，一家人的气氛热热烈烈。
而这个时候，橐瀹大陆也因为众多人修为提升，开始大肆庆祝，这些优秀的年轻人，几乎没有一个折损的，让大陆几乎所有家族都很高兴，特别是那些家族之中出了虚境大能后辈的，他们更是兴奋的无以复加。
按照正常情况，那些在至尊大陆突破至灵虚的，在橐瀹大陆很有可能达到绝顶高手之列，他们没理由不高兴。
联盟宫甚至专门腾出一个山头来庆祝，并且祷告天下，让所有家族灵天境以上的人前去参加。
当然，余恒此刻在家里，就算听到了消息，也不会去的。
“什么？”
席间，余恒看着母亲笑呵呵的表情说的一句话，瞬间震惊了，旁边的余芷羞的满脸通红。
“这…母亲，你也太快了吧，我还没回来，就已经成亲了？”
余恒无言，怪不得余芷称呼她为母亲，之前以为收为义女，想不到竟然是儿媳，还是他老婆。一时间有些不知该怎么办，在至尊大陆还说要去妘家提亲，现在倒好，已经有老婆了！
问题是他现在还不能同房，否则前功尽弃。
“怎么，你不愿意？”
余母一番话让他无语，旁边的余芷也脸色渐变，双手抓着衣襟，眼睛通红。
“不…不是…”
余恒见这阵势，赶紧摆手。
“既然不是就行了，婚姻大事，父母之命，再说她以前经常伺候你，你有什么秘密能瞒过她？”
余母的一番话，让他满头黑线，当即不再这个事情上纠结。刚到家里，开开心心的，可不能让家人失望。
转移了话题。开始打听这么多年的趣事。
“王荷晴被天宗女老者带走了？”
余恒听到这番话，眼里闪出一丝惊讶，她竟然有这样的奇遇。
“是啊，你走了第三年吧，她被带走，到现在还没回来，唉，真是可惜，不然你可以娶两个媳妇，可以给我们家添更多小子…”
余母的一番话，让他又是满头黑线，怎么母亲谈话都是这个话题。就连余芷在旁边也是偷偷笑。
“……”
母亲，来，吃菜，多吃些，等吃完之后，我帮你们看看身体！
余恒只能转移话题，这些对他来说，太折磨了，比战斗还难受。
见余恒不反对，余母心情很好，饭桌上显得气氛很和谐。余恒也不提这事，但是父母亲自然会提他这些年在外过的怎么样。
余恒的回答大意是遇到了一个大家族，然后投靠他们，最后学有所成，才回来了，至于成到什么地步，只是说达到了一个高境界，面对李、陈两家的报复，自保是绝对不成问题的！这让余母放心不少。
“嗡…”
正在和家人吃饭的余恒，突然感受到一股灵力动荡，眉毛微微一挑，这么明目张胆的挑衅，来着不善呐。
“余家人给我死出来！”
门外一声大吼，余恒当即站起来要出去。
“恒儿，不可，阿大，你从后门赶紧去请那些妖皇前辈来，你们在这里等候，我去看看情况！”
余铁心沉着应对，余恒闻声点头，以他现在的实力，对方伤不了他家族一根汗毛。
“如果遇到高手的话，护着你娘先走！”
余铁心交代一声，拿着身边的长枪出去了。
“是你们，姓陈的，姓李的，想不到六七年过去了，你们又回来了，有什么事吗？”
余铁心看着门外叫喊的家伙，眼里闪出一丝不屑，对方自然是陈、李，两家家主前来，只是他们的修为也突破到了灵体境前期，和他一样，有些不好对付。。
而且他们俩中间还站着一个白胡子老头，此人仙风道骨，倒是有高手风范，让他警惕不小。
“哈哈…老夫郑龙，余恒在**年前，杀我心爱的后辈子弟，我那时发誓，要你们余家给我孙儿陪葬。既然你是余恒的父亲，就拿命来吧！”
郑龙说完，大手朝前一抓，一股灵力动荡朝余铁心压去。
见对方气势滔天，让他想要动都动不了，心里大惊，此人修为绝对逆天，不是他所能抵的。
“混蛋，是谁擅闯我主人家！”
不等余恒出手，远处传来一个惊天咆哮，震得整个小城都是嗡嗡响，来者自然是赢蛇，他在小城发现一股不下于他的气息，就已经有所警觉，想不到对方真的是来找茬的，余恒给他传音，岂能容忍，当即飞奔而来！
一声大吼，喝断郑龙的进攻。
“这…怎么会有这里厉害的妖皇？”
郑龙心里大惊，眼前快速出现一个绿色人影，看到对方满目凶光的样子，心里惊骇。
“大…大人，我们说的那些厉害的妖族，它就是其中一个！”
陈、李两家族长在他身边，满脸恐慌，对方的气息，让他们有种来自内心的恐惧。
“老匹夫，竟然对我主人家动手，找死！”
赢蛇也不废话，当即出手，狂暴的灵力横扫周围一切，幸好院子够大，才没有出现墙塌屋毁的情况。
“这位道友息怒，是不是对老朽有什么误会！”
郑龙见对方迅猛如虎，不是他能抵挡的，赶紧叫停，他也不过是最近才突破至灵神境，修为刚稳固，怎么会是同等境界妖族的对手？当即叫停。
“误会？自从你对主人露出敌意，我们之间已经没误会了，看招！”
赢蛇依旧不依不饶，对着郑龙大打出手，而他只有抵挡之力，自然，灵力冲击波让陈、李两家族长吐血不少。而余铁心有它精心保护，没受到一丝伤害。

####第330章 亲自出手
只过了五六招，郑龙便不敌，就要逃了，想着过阵子再请一些人出山，好好的教训一下余家和这些妖族。
而他的出逃，竟然连陈、李两家家主都不带上，足见逃的慌忙，也让这两人傻眼，这老匹夫怎么自己跑了？
“嗯？嘿嘿，你们要杀主人吗？”
赢蛇眼里冒着绿光，不断的吐着芯子，一股冷意遍布他们全身，这一刻，他们感受到了浓郁的死亡危险。
“余…余兄救命啊，我们本来对你没有恶意，只是郑家那个老家伙不知怎么找到了我们，让我们带路…”
陈、李两家主慌乱的跪在地上给余铁心磕头，满脸悲戚。
余铁心心善，想到之前他们虽然斗争不断，但都属于小城的，也不忍心下杀手，好言相劝几句之后，让他们走了。
两人感恩戴德，相互搀扶着赶紧离开。
“犯我余家者，杀无赦！做的干净些！”
余恒给赢蛇传音，而它对余铁心行了一礼之后，快速离去，父亲母亲仁慈能理解，但是他在外面历练多年，知道将祸端扼杀。
小城外……
“这个混账郑龙，还说自己是高手，我们找到他替我们撑腰，他却自己跑了，真是瞎了眼…”
陈、李两家家主骂骂咧咧起来，出城大约五十里之后，眼前闪出出一个人影，定眼一看，竟然是赢蛇。
“前辈，不知有何见教！”
看到赢蛇之后，他们俩吓了一跳。当即拱手，带着笑脸，硬着头皮，眼前的存在，可是连郑家老祖都忌惮的，他们不可能敌。
“也没什么事，就是有点饿了，找你们借点东西吃！”
赢蛇阴森一笑，让两人有些摸不着头脑。
“前辈，我们没吃的呀！”
两人相视一眼，打了个寒颤，颤巍巍的说起来。
“你们不就是吗？”
赢蛇眼中光芒大作，瞬间化出本体，大口一张，将两人吸进腹中，他们到死都没喊一声。
“现在主人回来了，你们还以为余家好欺不成？”
赢蛇恢复人样，快速离开。
“已经逃到五百里开外，差不多了！”
一个时辰之后，余恒吃完东西，让父母回屋休息，余芷照顾他们额，而他身影一闪，下一刻已经到了郑龙跟前。
“你是…是你！”
郑龙正在惊慌失措的逃命，生怕赢蛇追上来，一路上一口气都没敢停留，突然眼前出现一个人，让他震惊。当即眼中凶光大冒。一掌朝余恒打去，势必要掌毙对方。
“你连赢蛇都打不过，怎么和我斗？”
余恒冷笑一声，见对方一点留情的意思都没有，当即大能威压释放，将其形神压的粉碎，这些动作在瞬间完成。
“轰…”
在余恒释放威压的时候，天空出现异象，橐瀹大陆和至尊大陆不一样，这块大陆比较小，大能的威压几乎能传遍整个大陆。刚才余恒威压释放，等于告诉别人，这里有大能出现。
“咦，想不到暴露了踪迹！”
余恒愣了一下，他没想到会这样，不过要动手，就是大能气息，掩盖不了，暴露就暴露吧，大不了让众多人知道他现在的位置。身影一晃，再次消失。
“师兄回来了？”
正在宴会上的很多人都感受到了那股天地威压，心里惊讶，到底是哪个大能，竟然不给联盟宫面子。只有去过至尊大陆的人知道，那是何人威压。
“哈哈…太好了，走，我们去看看师兄！”
东林当即从座位上跳起来要走。
“林儿，别急，他要见你，自会前来的，估计是有什么事！”
一个中年人给东林传音，让他的兴奋之心平静了不少，想想也是，师兄肯定有什么重要的事情未完成，现在去找他确实不好。
回到家族之后，余铁心一阵担忧，怕郑龙再反扑，余恒却告知他不要担心，他已经联系了
之前投靠的那个家族，他们会很快派人来保护。
听到这个消息，余家才不再提心吊胆，只是有些奇怪，余恒何德何能让人家来保护？在孩子的劝说下，回房去了。
“前辈，我要将边陲之地，边城一个人杰地灵之地，要如何去做？”
晚上余恒联系龙魂，准备实施他心中的一个疯狂计划，第一，改造边陲之地，将小城旁边的一片数百里的山林，改成自家用地，然后种下灵脉，布置下聚灵阵。
其二就是将家人修为，用丹药提升至灵虚，让他们都有万年寿命，这样他才可以安心的去搞什么悟天。
“呵呵…这个简单，你选好地方了吗？”
龙魂淡淡一笑，余恒的主意，他自然赞同，不孝了将近十年，是该回馈家族了。
“已经选好了，就在此地！”
音落，余恒已经来到边城百里之外的山峦处，这里有十七八座高山，还有一些峡谷平原，面积数百里范围，此地地势有急有缓，是个好地方，可惜灵力太过稀薄，不然早就被人占了！
“好，既然你要做，我们就做的彻底一些，我先种下灵脉，然后以灵脉为根基，布置防御大阵和聚灵阵，将此地边城橐瀹大陆第一适合居住地！”
龙魂说干就干，丝毫不拖泥带水。
“嗡…”
天地法则降临，余恒弄出的动作，让大陆所有灵天境之上的强者感受的真真切切，而东皇家族索性用大阵封闭了中央天峰，将此地封锁，以免这些人心生好奇前去查看。
盏茶时间之后，余恒发现此地灵力从地底渗出，然后一阵灵力动荡，大阵笼罩数百里范围之内的一切。
“哈哈…好了，余恒，这是大阵布置图，这里是几个入口…”
龙魂将阵图传授给余恒。
“多谢前辈！”
余恒双眼发光，眼里闪烁着兴奋。地方已经弄好了，就差人入住了。
“前辈，我亲人先接过来，在这里突破吧，免得引起外界恐慌！”
余恒说完，身影消失在群山中，下一刻，已经到了自家花园。而此时天已经破晓。
“父亲，母亲，小芷，我带你们去一个很好玩的地方！”
余恒脸上挂着淡淡的笑，余铁心他们自然会去，两个时辰之后，他们到了余恒布置的山中。

####第331章 了却心愿
“咦，此处灵力竟然这么浓郁，我感觉修为都在隐隐增加，以前怎么没发现此地神奇？”
余铁心到了之后，眼带惊奇的看着四周。
“父亲，母亲，我投靠的那个家族，给我不少丹药，是让我交给你们的，说要帮你们提升修为，然后自保！”
余恒淡淡一笑，转移了话题，他自然不会说这里是他弄出来的。
“哦？”
三人惊讶，余恒竟然被对方那么看重。
“不行，丹药太贵重了！”
余铁心愣了一下摇头，开玩笑，一枚灵体境使用的丹药，他余家奋斗一年所获得的东西才能买几颗？怎么能要呢？
“父亲，母亲，这是他们给的，也不好退回去呀，你看，要不这样，你们服用丹药提升，我以后多出力报答他们不就行了？”
余恒脸上挂着笑，继续劝解，无论如何，也得让他们提升实力。
“这…既然你出力，肯定会遇到危险的事情，你留着傍身比价好！”
余铁心愣了一下，觉得还是不能要，免得让孩子受苦。
“父亲，这些丹药品阶太低，对我来说无用，我这次将他们带回来，就是给你们的，再说我也有很多丹药呀！”
余恒脸上挂着苦笑，听他这么说，三人才愿意接受。
而余恒又传授他们完整的心经。
“父亲，母亲，小芷，等下你们服用之后，心里默念我给你们的心经，一定要念，然后跟随心经上的内容来游走自身灵力…”
说到正事，余恒脸色略微严肃，三人闻声点头，看来这些丹药不一般，否则也不用念心经了。
而余恒也看得出来，母亲和余芷的修为都已达到聚灵境，帮他们提升，非常容易。
当即拿出丹药，给她们服下，然后亲自帮他们炼化。
“轰…”
浓郁的灵力由三人身上散发，此处飘满了丹香。
“有效！”
余恒心里一喜，想到之前弄出的动静会引起外人的注意，在三人修炼时候，让龙魂从玉佩中放出四只修为在灵虚境大圆满的异兽守护大阵四周，以防万一，这四个家伙称之为四方兽，已经可以化成人形。
余恒给他们传音，不让任何人进来，但也不能暴露实力。
四方兽自然听从，对方曾经一招击败他们四兽联手一击，对他的修为佩服的是五体投地！这才愿意跟随。
对他行了一礼之后，当即出了阵法，镇守四个不同的方位。一股肃然的气息笼罩边陲小城的一切！
“轰隆隆…”
外面安静，但阵法之中灵力肆虐，罡风阵阵，三人突破的如火如荼，幸好余恒在至尊大陆积攒的东西够多，甚至连突破灵虚的神物都有好几样，用在自己亲人这里，一点不亏！
“轰隆隆…”
时间很快过了一个月，三人依旧盘坐，而余恒就在他们身边五米处，只是盘坐三人的气息起伏不定，并不是一直上升，余恒知道，这是丹药积攒了太多药效，造成效果下降。
不过他不担心，也没打算停下来，丹药内的灵力不够，就从四周抽取，如果四周还不够的话，他亲自将灵力度入三人丹田，他们必须在短时间内做出突破，这样，他才能安心悟天。
“轰…”
就在余恒有所想法的时候，三人浑身冒出莫大威能，赫然是虚境气息。
“这…大阵震荡的也太厉害了吧？”
余恒愣了一下，他看到阵法内的灵力形成三个气旋，朝三人汹涌灌去，不得不拿出灵石来补充。
“呼，总算是有惊无险！”
看着三人气息平稳，余恒点点头，有些疲惫的脸上，浮现出一丝微笑，她们修为达到大能之力，寿命万年起步，这样等他百年，甚至千年，都不会有什么影响。
时间又过了一天一夜，父亲、母亲余芷的突破才算完成。
此刻父亲的相貌恢复到三十多岁的样子，双眼炯炯有神，母亲容貌恢复到二十七八的样子，充满仙气。
而余芷如同十七八的少女，充满灵动。
“余恒，我发现我们竟然…这么厉害了…”
母亲有些不可思议的比划着，她感觉，一掌拍碎一座山和玩没区别、不是说做出突破吗，怎么变得如此厉害了？
“这是什么境界…我感觉一个月以来，境界都在上升…”
余铁心也是眼中光芒闪烁，兴奋的握紧拳头，他们对虚境根本就没概念。
“父亲，母亲，一般的时候，切莫出手，你们的修为在整个橐瀹大陆也算顶尖了，超过你们的人不是特别多！”
余恒在旁边的话，让三人回过神来。
“小恒，你…你投靠的什么家族，竟然让我们修为强悍如斯！”
余铁心的一番话，也是孙思梦和余芷想问的，把他们的修为都提升这么高，相信他付出肯定更多。
“父亲，母亲，你们以后会清楚的，现在还是适应修为吧，这是法决…”
余恒岔开了话题，将法决传授三人，而他们很快迷恋上了修炼，离开这里，一同朝极远处的荒山奔去，他们要在那里适应修为。
“四方兽，去保护他们！”
余恒给四个黑衣人下命令，这是它们化成的人形。
“是，大人，只是这半个月来，有好几个人要我将此物交给你！”
四方兽的大哥拿出几枚玉简递给他。
“哦？”
余恒接过，发现是一些灵天境修为给他留下的，当即捏的粉碎，不再回音。
“父亲母亲他们适应修为估计需要很长时间，我是不是沿着以前修炼之路，再走一次？”
余恒心里闪出这般想法。说行动就行动。
顺着他**年前逃亡的路线一路走去。
很快来到边界。
“杨龙将军和智多军师不知现在如何了？”
余恒想到了他们俩，这两个人对他有恩，必须见上一面，闭眼，索性两人的气息之后，他脸上闪出一丝揶揄，想不到他们竟然会受到这样的待遇。
……
“混蛋，该死的郑老贼，祸国殃民，你不得好死…”
余恒瞬间来到小国皇城，未见其人，先闻其声。
“皇上圣明！”

####第332章 他乡遇故知
郑宰相身边却有一个身材魁梧，满脸络腮胡，虎目泛光的大汉被绑着，而他正在满脸愤怒的骂骂咧咧，恨不得吃了他。
如果余恒在的话，肯定能认出来，被绑的是杨龙将军！
“哈哈…你骂吧，你通敌卖国，死十次都不够，哼！”
老者对上位行完礼之后，目光转到杨龙这里，哈哈大笑起来，满脸狰狞，十年了，终于可以出口恶气了。
“你放屁，不就是死了孙子，想要公报私仇吗？皇上，不可听信其言呐皇上…”
杨龙满脸悲戚，只是坐在上位的皇上也无可奈何，杨龙不过聚灵境修为，郑宰相家，可有一个在落叶宗的长老，实力深不可测，他不能不听对方的。这也是他脸色阴沉的原因，作为一国之君，却要听臣子的，不得不说这是个讽刺。
对方陷害杨龙，他又岂能不知？杨龙为国，奋战沙场十多年，忠心可嘉，怎么会通敌卖国？但郑宰相陷害杨龙，他又有什么办法？只能无奈的挥挥手，将杨龙给斩首示众。否则郑家必定逼宫，到时麻烦更大。
“皇上，皇上…我冤枉…”
杨龙大吼声喊冤，皇帝只能忍痛割爱。
“咦，杨将军，好久不见！”
就在他要被推出去斩首的时候，大殿上突多出一个年轻的人影，正是余恒。
“你是…余恒将军！”
杨龙见到余恒之后，悲戚的脸瞬间布满吃惊，他经过八年了，一点没变。
“余恒，你怎么来了？郑家老贼要对付你，你快跑！”
杨龙回过神来，冲着他大喊。
“哦，是吗？”
余恒当空站着，嘴上挂着淡淡的笑意。
“你…就是你杀了我武儿…”
郑宰相见到余恒之后，气的浑身打哆嗦，满脸愤怒，要求皇帝立马下命令捉拿余恒。
可是有人敢吗？余恒当空站立，其修为比肩天境，郑家老宰相莫不是被气糊涂了。
“余恒，你的修为…”
杨龙突然想到了什么，脸上又开始震惊了，对方可以当空站立，实力可以说深不可测，按照大陆规矩，可以和帝国皇帝肩并肩站在一起，小国皇帝见了他，是要行礼的。
“前…前辈…”
中年人正在震惊，余恒怎么来了，郑家追杀他，他又岂能不知？但对方当空站立，是他见到都要行礼的。只是不知余恒年纪几何，在他看来，能修炼到当空站立的，应该年纪都很大吧。
“不用行礼了，郑家老祖郑龙，已经被我击杀，皇帝，你如果想办什么，不用害怕，你是我国皇帝，自然受我庇护！”
余恒淡淡一笑，一句话，让群臣脸色大变，郑家老祖竟然死了？
“这…不可能，不可能…”
郑宰相不敢相信自己的耳朵。
“是，是大人，来人，将郑老贼拿下，派人前去抄家，他所犯之罪，需要株连九族才能平百姓之恨！”
有了余恒做后台，又听到郑家老祖被击杀，他瞬间来了底气。
“是！”
卫兵出列，将郑老贼捉拿。
“很好，看来你也不昏庸，我也不用想着换皇帝了！”
余恒淡淡一笑，一句话，让皇帝背冒冷汗，满脸谄笑，对方实力逆天，想要杀他，就在弹指间。
“这位是我以前的上级，希望你要把这件事调查清楚，不要冤枉了好人！”
余恒留下一番话之后，瞬间消失。
“呼…”
皇帝坐在龙椅上，擦了擦额头的汗水，他刚才可是被吓怕了，生怕对方出手，掌毙了他。
“快，快给将军松绑…”
皇帝连忙招呼众位大臣给杨龙松绑。对方和余恒是上下属关系，他自然会重用，只是余恒是哪个家族的，他现在还不清楚。
开始问群臣有什么方法知道余恒所在之地。当即有谋臣说最近一段时间，东南方向天生异象，余恒惊为天人，应该在那个方向。
对于这些他自然是不知，一直沿着回忆的路线朝前走，这不仅是一种回忆，更是一种修炼。
而他的赶路并不是很快，这里有他的回忆。
很快到了落叶宗，很容易找到了火烈修炼的山峰。
“他曾经怎么说也是我师父，我就送你一份机缘！”
余恒留下一部火诀，一些丹药，悄悄离开。有了这些丹药，火烈的修为，将会达到灵天境，到时会是落叶宗第一高手，也算是对他在落叶宗照顾的回报吧！
“姬家皇宫的几个老者曾经重伤了我…”
很快来到大周皇室，看着眼前熟悉的一幕，他心里冒出各种想法。
“算了，那也是对我的磨炼，看在姬无凰姐妹的面子上，放过他们了！”
余恒心情不好了那么一下，便再次神采奕奕。朝之前经常去的小酒馆走去。
这里是他参加姬无凤侍卫选拔的地方，物是人非，不知当年的皇城八杰，现在成了什么样子。
“老板，来壶酒！”
就在他坐在窗边欣赏风景的时候，耳边传来一个让他有些熟悉的声音，转身看去，一个女扮男装，身穿白衣的的女孩手握着一把长剑走进来，招呼老板上酒，看到女孩儿的容貌时，他转过头看窗外风景。此人正是拜在截教门下的护国将军之女，白芍。
白芍环视一圈之后，发现没什么位置之后，径直朝余恒坐的位置走去。
“这位公子，拼个桌子，吃什么我请！”
白芍大手一挥，非常豪气的模样，让余恒心里想笑，依旧看着窗外，并未回答她的话。
“喂，你这个人怎么这样，好歹应一声！”
白芍见余恒没说话，当即有些生气，就要拉他肩膀，摆正坐姿，她要看看，到底是谁这么拽。
“你是…余恒师兄，你怎么会在皇城里？”
白芍见是他之后，吓了一跳，脸上满是震惊之色。
“呵呵…白芍师妹，我就不能在皇城吗？”
余恒苦笑一声，脸上满是无奈，没想到竟然遇到了她，真是奇妙和不可思议。
“不，我不是这个意思，我的意思是这么多年来，你怎么没有回截教？而且一点消息都没有！”

####第333章 救援
“那是何意？”
余恒有些不明白她的意思。
“是这样的，你离开截教之后，虚天子师父他们受到了副宗主的无形打压，特别是后来出现的几名天才，更是在截教的风头一时无两，将师父他们边缘化，一直到前段时间，师父他们去参加中央天峰的宴会，气色才好了不少！”
白芍缓缓的说起来，余恒听了点头，东林修为突破至虚境中期，实力堪比大圆满，师父他们几个没有不高兴的理由。
“你当时没去吗？听说让灵天境大圆满以上修为的人全部去！”
余恒看着白芍，眼里闪出一丝惊讶。
“这个…我没有家族背景，所以…”
说道这里的时候，白芍的眼里闪出一丝阴郁，她虽然想去，但没有背景，加上修为又不高，所以不在邀请之列。
“原来还区分人啊！”
余恒点点头，不过想想也是，大陆盛宴，肯定会邀请一些有权有势的家族。
“师兄，听你的口气，你好像也没去！”
白芍大眼睛静静看着他。
“呵呵…我一个小家族的人，比你还惨，怎么会有资格？不过我在十小国里弄了一块地方，这是通行令牌，以后你要去给我捧捧场才行！”
余恒拿出一块玉佩递给她。
“哦，师兄还有这样的闲心呀，小妹一定去捧场！”
白芍脸上挂着灿烂的笑接过玉佩。
“不好！”
正在和白芍聊天的余恒，脸色大变，留下一个玉瓶。瞬间消失。
“师兄…”
白芍本来要问他怎么了，见他突然没了踪影，脸上带着震撼，她没感受到一丝灵力动荡，好像余恒蒸发一样，又好像从未来过一样。
余恒突然消失，正是察觉到一块救援玉佩被捏碎，这才心里大惊。
一个宁静的小山村内，此地一片狼藉，满目疮痍，和周围环境形成了鲜明的对比
“哈哈…小灵，在我大齐帝国之内，没人能和我们抗衡得了，你就答应我吧，放心，我保证会好好对你，绝对不会让你受到一丝委屈！”
一个灵天境中期，身穿蟒袍，年纪约二十岁左右，脸色发白，眼中带着秽色的男子，正在得意的看着眼前一个身穿绿衣，满脸悲戚的年轻女子。
而这名女子，就是在七年多前救过余恒，并帮他寻找木之灵的小灵！
此刻，她身边站着几个浑身是伤的中年人，如果余恒在的话，一定能认出其中给一个，温候。
是他命令这帮人保护小山村，不管遇到什么危险都要挺身而出，看样子他们做到了。
“你…你别欺人太甚，我就算自裁也不会嫁给你！”
小灵用袖中拿出一把匕首指着脖子，眼里充满无限怒火。
眼前的这个人，为了得到她，竟然放火烧了小山村，可恶至极，因为她，让所有人都遭罪，这是她不能容忍的。
“好哇，你要自裁的话，我就让这里所有人给你陪葬！”
年轻人的脸上闪出一丝狠毒。嘴露狰狞之色。
“你…”
小灵满脸绝望之色，却下不去手，她死是小，连累上百人惨死，就是大罪过了。
“哈哈…不死了吧，不死就和我走吧，我想要得到什么，还没有得不到的！”
年轻人说完，大手朝小灵抓去。
“嗡…”
一阵灵力动荡，他感觉像抓了一座山一样，竟然怎么都抓不起来眼前的女子。定眼一看，这哪是一个人，竟然还有另外一个人站在她身边。
“别怕，有我呢！”
余恒瞬间到了她身边，将刀放下，把她轻轻抱在怀里。
“余…余恒…”
小灵“哇…”的一声，大哭搂着她，这么多年，受了不少委屈，现在终于可以发泄了。
“你…你是何人？”
见突然出现一个人，年轻人脸色瞬间慌了，大声质问，怪不得小灵不愿意和他一起，原来有心上人了。
“下来！”
余恒脸色一寒，大能威压瞬间将其拉到地面。
“大能出现在我大齐帝国！”
正在皇宫庆祝的众人，突然察觉到一股威压，脸色大变，众多高手朝威压传来的方向遁去。
“你…你不能杀我，我是姜家人！”
年轻人脸上带着惊慌，余恒的威压，对他来说，像一座山一般，压得他动弹不得，眼里充满惊恐。
“姜家人？”
余恒愣了一下，随即看了看怀里的小灵，这丫头只顾把头埋在他心口处抽泣。
“既然是姜家人，你自废修为吧！”
余恒淡淡的声音，对他来说如同晴天霹雳一般，自废修为，那以后岂不是不能为所欲为了，这比杀了他还难受。
“你…你是何人，想让我自废修为，做梦，我姜家还从来没怕过谁！”
年轻人眼里满是惊骇，却依旧嘴硬，之所以这么有底气，自然是因为身份。
“我就是看在你是姜家人的份上，才让你自废修为，否则你以为还能活？”
余恒冷哼一声，震得他吐血。
“不…不要…”
感受着对方如大海涛涛一般的气息和深不可测的实力，一声冷哼，击溃了他所有信心。
“嗡…”
远处天地灵力动荡，有人来了，余恒极目眺望，他知道，用出大能威压，肯定会引人前来。
“嗯？”
这一刻，小灵也发现了异常，依偎在他怀里看向天地灵力动荡的方向。
“我们家来人了…哈哈…”
年轻人本要狂笑，见余恒看了他一眼，吓的他打了个哆嗦闭嘴不语了。
“唰！”
盏茶功夫之后，七位身影出现在他跟前，其一身穿龙纹黄袍，头戴紫金冠，留着一尺多长胡子的中年人，他器宇不凡，眉间龙蟠虎跃，一看就知道身份不凡，而且余恒也见过他，正是大齐帝国的皇帝。
其二余恒认识，是姜文天，还有一个是去至尊大陆的一位大能，他们见过几面。另外四个无一例外，全是大能。
“皇上，救我…”
年轻人见到来人之后，像抓住了救命稻草一般，大声呼救。
小灵却有些担忧的看着余恒，对方来这么多人，而且都是高手，他会不会吃亏？
“余恒师弟，幸会，幸会！”

####第334章 莫大威能
“姜师兄，姜家长老，幸会幸会！”
余恒见他来到，脸上挂着淡淡的笑，对众人拱手，人家这么客气，他没理由摆脸色。
“呵呵…不知余恒道友为何会如此？”
姜家长老开口了，除了姜文天外，他和余恒比较熟悉，当即对他拱手，态度之客气，让人惊讶。
“这是我的一位挚友，此人将这里烧毁，并胁迫她，幸好我及时赶到，否则还不知道要出多少人命！”
余恒冷笑一声，一番话让众人脸色大变。
“姜流，你可知罪？”
姜家长老闻声，脸上带着厉色，余恒自然不可能撒谎，再说一位大能怎么会烧人家居住地？当即爆喝。
“老祖，我…我冤枉，不…不是那样的…”
姜流心里惧怕，眼中满是慌乱目光。
“还敢在我面前撒谎，我今天就废了你！”
姜家老者亲自出手，废了姜流的丹田，此人瞬间像死狗一样昏迷在地上，余恒这才收了气息。
“余恒小友，你看这种处理办法你可满意？”
姜家长老对他淡淡的笑，处理一个不怎么重要的旁系，对他来说和处理外人没区别，要非得说有区别的话，可能是同姓吧。
“姜家长老好手段，在下佩服！”
余恒对他拱手，脸上带着淡淡的笑意。
“皇帝，你等下让附近的城主派人来，重建小山村，以后有修为的人，禁止入内！”
和余恒说完话之后，他又吩咐皇帝做事，对方连连点头。
“余恒小友，你看，反正也在大齐帝国，要不老朽和文天做东，赏脸一去如何？”
姜家老祖对他做出了邀请，此人修为逆天，只可深交，不可得罪之。
“长老客气了，不过她现在受到了惊吓，我想先等她复原之后再说，这样吧，有时间的话，晚辈定当亲自登门拜访！”
余恒看了看依偎在怀里的小灵，轻轻摇头。
“呵呵…如此甚好，那老朽就恭候道友大驾光临了！”
老者对余恒拱手，并不勉强。
“姜兄，长老，各位，在下先回去了！”
余恒对他们拱手之后，带着小灵还有身后几个受伤的人瞬间消失在众人眼前。
“这…”
几个没怎么将余恒放在心上的大能眼里带着震惊，这种速度，有谁能敌。
“怪不得，怪不得几年前文秀一直在老祖面前推举他…”
姜家皇帝也意识到余恒的恐怖之处。
“走吧，余恒实力深不可测，拉拢他的事情，也只能文秀去办了，只是姜流一族不能留在皇城，免得对方看到不高兴，皇帝，你就看着办吧！”
长老瞥了一眼地上如死狗一般的姜流，没有一丝感情流露，这种不给家族增光，却添麻烦的人，有多远死多远！
“是，我一定办好！”
皇帝对长老行礼，这里他的修为最低，而且大家同为一家人，自然地位也是最低的，虽然他是皇帝！
“只可惜，我和他交情不深，如果能像东林那般…唉！”
姜文天心里暗叹一口气，这件事还得妹妹出场才行，只是她在冲击灵虚，不知道出来要到什么时候。
下一刻，余恒已经带着他们到了边城一百里外的群山，这是他才弄不久的自家驻地，称之为“紫杣地界”。
“这里是…”
众人来到此处，心里大惊，感觉浑身置于一个暖洋洋的天堂一般，空中飘着浓郁的丹香。
远处迷雾阵阵，那是灵气浓郁到极致的表现，大陆怎么还有这样的好地方。
“这里是？”
小灵眼里闪出一丝疑惑，她也能看出此地的不凡。
“我家，以后也是你家！”
余恒一番话，让小灵又是感动的双眼泛红。
“温候，你们几个在此疗伤，不要胡乱走动，这是丹药！”
余恒丢给他们一个储物袋，带着小灵消失。
“多谢，多谢大人！”
温候等人激动的无以复加。余恒惊天威能，他们在大齐帝国已经见识到了，现在又赐下丹药，让他们觉得前途一片光明。
“小灵，你这段时间受苦了！”
余恒和她在一个山顶，轻轻抱着她，心里感慨，之前要不是被她救治，他很可能被野兽吃掉，哪还会站在修炼之巅？只是当时身不由己，必须尽可能的提升实力，所以才不得不半夜狠心离开。
“我没事，只是父亲不能看到这幕！”
小灵双眼泛红，余恒听了浑身一震。
“叔叔怎么了，为何我没在小山村见到他？”
余恒眼里带着凝重。
“我父亲他在一年前去深山打猎，我本来不让他去，结果他趁我打坐的时候偷偷去，等我醒来没见到他，然后就去找他…”
小灵将事情的原委缓缓的说出，余恒心里感叹，她的父亲竟然被野兽所伤，失血过多，可谓是天降不幸。
后来她就带着温候等人，将四周山林之中的猛兽屠杀殆尽为父报仇。
说起这么多年是怎么过来的，小灵缓缓叙述起来，余恒听了也是惊讶，想不到她竟然学医有成，而且木属性本来兼备治疗效果，所以他在小城的名气很大，加上又年轻，这才被姜流盯上，如果不是余恒及时赶到，她恐怕难过此关。
“对了，你的修为怎么也到灵天境了？”
谈论过他的父亲，余恒将话题转移到她这里，问她的情况她修炼了木属性的灵力，在小山村里，应该没有心经和法决才对，怎么做到的。
通过了解才发现，原来是木之灵给她的机缘，让他感叹连连，幸好将此物留给了她，否则后果难料。只是她修为低了些，应该想办法提升至灵虚，这样他才能好好的悟天。
“小灵，来，我教你一段心经，等下你按照这上面的口诀来背…”
余恒决定帮她提升修为，小灵悟性有限，他必须如此才能放心。
“我…我也可以修炼吗？”

####第335章 回截教
“你当然可以！”
乐恒肯定的点点头，在这座山峰上，用大神通弄出一个山洞，提名“聚灵洞”，是小灵的专属山峰，之后帮她提升修为。
提升完毕，余恒让其在此好好修炼，并招出另外几只灵虚境大圆满的虚空异族，告诫他们好好保护她，这才安心离开。
“白芍说师父现在受到副宗主的打压，我也该去截教看看了！”
余恒站在极高空，眉头微皱，思绪飘到几年前，虚天子对他可是真正的师徒之情，不能让师父受委屈，身影一闪消失在原地，下一刻已经来到截教山门。
“你是…余恒师兄？”
守山的两个少年见到他时，眼里闪出一丝惊喜。
“不错，这是我的令牌！”
余恒点点头，拿出令牌，让他们确定之后，身影一晃，消失在此处。两个少年脸上隐隐有些失望，如果余恒肯和他们多聊几句，以后见熟人就可以吹嘘，提升脸面。
下一刻，他已经到了截教护山大阵前。
落到地面，朝虚天子的天峰缓缓走去。
“咦…”
余恒见此处灵李震荡的厉害，很容易就察觉到一股时强时弱的气息。
“姜文秀在突破，只是这气息有些不对，她在强行提升实力！”
他瞬间搞清楚状况，下一刻已经到了虚天子闭关之处。
只见一身宫装的姜文秀，俏脸煞白，眉宇之间有一丝痛苦。
而师父虚天子正盘坐在她身后给她传输灵力。
他眉头凝重，脸色严肃，虽然闭着眼，余恒也知道她的情况不容乐观。
“这丫头怎么了，怎么会强行提升实力，她应该没这么傻才对！”
余恒当即盘坐在她对面，想要帮她的时候，却发现了尴尬之处，师父在她背后传输灵力，他只能在前面。
如果对方是男的，直接双手贴在其胸膛就可以传送，但对方是女的，不可能这么做。
“怎么办？”
余恒脸色闪出一丝焦急之色。
“嘤…”
姜文秀脸上痛苦之色更浓，嘴角有血迹出现。
“师妹，抱守心神，得罪了！”
余恒心一狠，单手捂在她的丹田处。
浑身灵力如大海涛涛一般，朝姜文秀丹田灌输。
本来有些匮乏的灵力，瞬间变得充盈起来。
这一动作，自然惊醒了虚天子，睁眼见是余恒，松了一口气，脸上也带着淡淡的笑意，幸好他来了，否则这丫头祸福难料。
“师父，您气息也不怎么稳，抓着此物修炼！”
余恒手指一弹，一块上品灵石出现，虚天子顺手抓住，感受了一下之后，眼角闪出一丝狂喜，当即握在手中恢复。
“唔…还好没大事！”
余恒神识顺着灵力侵入她的丹田，并查看了一下奇经八脉，发现有几处损伤，当即用灵力修补一番，等她气息完全稳定之后，才撤出神识，断掉灵力传送，接下来就让她好好突破吧。
余恒在密室之中放了十块上品灵石，她突破之用，绰绰有余。
有了这么多灵石协助，虚天子也很快恢复，气息变得稳定。将余恒带出。
“余恒，你这几年去什么地方了，怎么一直没你的消息？”
徐天子脸上带着询问之色，不过眼里却是惊喜。
“师父，您不是很清楚吗？”
余恒听他这么问，随即脸上满是苦色。
“呵呵…好吧，你的身份是有些神秘，不过你的为人，我还是很放心的！”
虚天子捋了捋胡须，余恒在至尊大陆的表现，东林已经全部告诉他了。刚才那么问，也只是随口一说。
“师父，为何师妹修为还未达到那种地步，就强行提升实力，她不应该这么傻才对！”
见师父没逼问他，他也松了口气，话题转移到姜文秀这里。
“受刺激了呗！”
虚天子摇头，脸上满是无奈，这丫头不听他的话，差点走火入魔，幸好余恒到来才转危为安。
“受刺激了？”
余恒冷了一下，满脸不解，师父这话时何意？
“唉，你不知道，前阵子去参加宴会，她见到很多去了至尊大陆的人修为都达到了灵虚，特别是姬家的两个丫头，天赋更是惊人，竟然达到了后期，你也知道，你师妹对你有意思，姬家丫头也对你有意思，所以她不能让你觉得她太差，这才做傻事…”
虚天子说道最后，满脸郁闷，余恒满头黑线，姜文秀对我有意思，我怎么不知道，师父是从什么地方听来的？
“不过这样也好，妘家那边拒绝了你，现在姜家有个丫头，又是你师妹，刚好绝配，啧啧…有时间为师替你去姜家提亲！”
虚天子话锋一转，脸上带着乐呵呵的表情，这一刻，他把余恒视为自己的后人。
“额…师父，徒儿现在…”
余恒想说些退却的话，但虚天子不给他说话的机会。
“你现在已经达到了虚境中期，就连至尊大陆大能第一人都败给了你，也算有了一方霸主实力，就算开山立宗也不是不可以，更何况是娶妻？这件事就这么定了，嗯，不过姜家这丫头身份特殊，我要好好准备一下才行…”
虚天子自言自语的走了，只留下一脸无奈加无辜的余恒，他又被逼婚了。
“师父，徒儿在家里，已经有父母之命的婚姻，你这样不太好吧？”
余恒叫住了他，一番话让虚天子脸上惊讶不已。
“没事，我知道你家族人丁稀少，你实力逆天，作为家中的第一代大能，应该多娶几个，让你家丁兴旺才行！”
虚天子满脸不在意的说起来，余恒听了心里更是郁闷，这个大陆的婚姻到底什么情况？
“像你这样的人，以后姜家，姬家，唔，最好还有其他家族的都和你有关系，这样他们之间才能和平…”
虚天子又一番话，让他无语，家族之间有矛盾很正常，怎么扯上他就和平了？这简直就是奇谈。
“那师父，师妹现在已经气息稳定，我听说副宗主对你有无形的打压，是不是真的？”

####第336章 大陆危机
“哦，你说这个啊，赴宴回来之后，为师的职位因为你也提升了，现在是副宗主之一，和他平级，而且他现在对我客客气气的，大人之间的事情，你不用操心！”
虚天子说完这句话，人已经走远。
“……”
余恒无言，不过很快想明白是怎么回事了，肯定是因为他在至尊大陆的战绩斐然，截教宗主为了奖励虚天子，或者说看在他的面子上，让师父当上了副宗主。不过这样也好，只要师父在截教不受气就行。
“既然这样，我也可以去拜访故人了！”
余恒松了口气，在密室门口留下一枚传讯玉简，身影消失在原地。
“湖边…湖边…”
三天之后，余恒来到一个湖边，嘴里念叨着这两个字，经过询问得知，神算子居住在这方天地的一个湖边。
只是这里的湖延绵成片，也太多了点，而且岸边居住的人很多，基本上都靠打渔为生。
“这位大哥，请问这里有没有一个算命的？”
余恒见一个渔夫扛着两条大鱼从对面走来，赶紧询问。
“哦，你说那个疯子啊？整天说什么大陆末日大陆末日的那个吗？就住在东南三十里的一个山洞内，我建议你不要去找他，疯疯癫癫的，小心咬伤你！”
渔夫听他这么说，脸上闪出一丝怪色，让余恒有些不解，疯子，大陆末日？听起来真的疯了。
“多谢，多谢，这是一枚祛除湿痛的丹药，可以让你百病不侵！”
余恒留下一枚丹药，瞬间消失。
“神…神仙，多谢神仙保佑…”
渔夫接过丹药之后，发现余恒已经消失的无影无踪。当即跪在地上磕头。
呼吸间，余恒来到了渔夫所指的山中，这里确实有一个山洞，山洞口却建了一个草庐，如果不细看，还真的看不出来这里有端倪。
“请问神算子前辈在吗？余恒来兑现八年前之约！”
余恒站在山洞口，平静的看着里面，声音虽然不大，却响彻此地。
几息时间，山洞内走出一个唇白皓齿，眉清目秀，约二十岁左右的少年。
“请，师父在里面等你很久了！”
在七八年前，他见过余恒，对余恒行礼一礼之后，做了个请的手势。
“有劳了！”
余恒点头，让其在前面带路，不多时，已经深入山洞内部，此地死气弥漫，让余恒震惊，这些死气比八年前浓郁多了。
如果不是亲眼察觉到他还有灵魂波动，余恒真的以为神算子不过是一具尸体，一个人怎么会是这样？就连现在的他也想不通。
“余恒你来了，坐吧！”
一声极度虚弱的声音从死气里传出，让余恒愣了愣，随即坐在旁边的石凳上。
“前辈，晚辈来兑现八年前之约，这是报酬，不知你可满意！”
余恒拿出一个檀木盒子，里面装着一颗灵虚境大圆满的虚空异兽内丹。
之前曾经许下诺言，十年之内，将会呈上灵天境大圆满荒兽或者蛮兽内丹，现在是灵虚境大圆满，堪比万颗灵天境大圆满内丹。
“你有心了，呵呵…”
神算子示意小童收下檀木盒。
“前辈，若没有什么事，晚辈就此告辞！”
余恒站起来，对他拱了拱手，准备离开。
“莫慌，我有天大的事情告诉你！”
神算子挽留，余恒眼里闪出一丝异色，他要告诉自己何事。
“呵呵…余恒，大陆要灭亡了！”
神算子的一句话，让他震惊，眼里闪出浓浓的不可置信。
“前辈，会不会有什么地方算错了，大陆怎么会灭亡？再说，我大陆气运正盛，你应该能看出来！”
余恒自然不赞同他的观点。大陆气运正盛，任何虚境大能都可以察觉出来，神算子虽然修为不怎么样，但推演之力应该是大能也比肩不了的，怎会说如此胡话？
“我没骗你，这件事我推演了五年，大陆虽然气运正盛，所谓盛极而衰，百年之内，大陆必遭灭亡之灾，除非…除非…”
神算子说道最后，声音已经虚弱不堪。
“除非什么？”
余恒听了震惊，他的元神波动，不是在说谎，看来真的窥探一丝天机。
“哈哈…老朽烂命一条，泄露了天机，是要遭雷劈的，不过劈就劈吧，反正我早就该死了！”
神算子仿佛下定决心似的，大笑一声。
“除非有外来之人，而且是真正的成仙境大能到来，能解我大陆之危，但无尽黑暗中，只有一丝光明照耀，那道光线，就是希望所在，余恒，我观你…啊…”
就在神算子要说什么的时候，一道红色雷电突兀出现，他惨叫一声，灰飞烟灭，就连死气也消失的无影无踪。
“这…观我什么…”
余恒心里震惊，他怎么就这么没了！反观旁边的年轻人，面无表情，只是眼里闪出一丝悲伤，似乎早知道师父的下场。
“神算子前辈…”
余恒心里悲叹一声，目光转到年轻人所在之处。
“神算子前辈已经…你要何去何从？”
余恒静静的看着他，如果他没地方去的话，自己的紫杣倒可以让他去入住。
“多谢师兄挂念，我要闭关甲子，参详师父所留之物！”
年轻人的话，让他点点头，看来神算子已经给他铺好路了。
“那好，这是我的玉简，神算子前辈和我也算有缘，如果遇到不能解决的事情，就捏碎，如果我不出现，也会有其他人出现协助你！”
余恒递给他一枚玉简和留下一些丹药，身影一晃来到高空。
“龙魂前辈，你说神算子前辈的话，有几分可信度？”
余恒开始问他了，大陆气运正盛，他看不出有任何衰败或者灭亡的风险。
“这些事情，不是你我所能左右的，你现在需要好好的安顿家人，然后安心悟天即可，就算有神算子说的那种危险所在，到时也可自动破解！”

####第337章 拜访故人
“现在是该去找东林聊聊了！”
余恒收了收心，将这件事压在心底。朝中央天峰飞去。
盏茶时间，他已经到了天峰脚下，看着高耸入云的庞大山体，给人一种巍峨雄壮的感觉，让人不自觉的感到渺小，这里他还是第一次到，眼里满是感叹。
站在脚下，余恒捏碎了东林的给他的玉简，静静等待。
只是几息时间，他跟前一道闪电出现，东林已经到了。
“师兄，你总算来了，我可以盼了一个多月啊…”
东林见到他的时候，眼里带着极度兴奋，哈哈大笑。
他本来想去找余恒，奈何不知他在何处，无法可循，就连姬无凰都向他询问余恒家在什么地方，可惜，他并不知道。
“呵呵…”
余恒摇头苦笑，他一个月都在帮助亲人提升修为，哪有时间？当即和东林朝中央天峰飞去。
“师兄，不知知道啊，在一个月前的宴会上，有人将你在至尊大陆挑战月狂的场景刻录在玉简上，啧啧…让所有在场的人都惊叹，现在好多家族准备拉拢你，顺便再告诉你一个消息，吕家现在在峰上，要不要见一面？”
东林一副神秘兮兮的样子，一番话让余恒惊讶，吕家和他可是有不共戴天之仇，竟然也在。
“他们来做什么？”
余恒心里奇怪，事关他的仇人，不能不过问。
“说是来让我家族出面解决你和他们之间的恩怨，这件事不知你怎么看？”
东林也不含糊，当即将此事说了出来，余恒眉头微皱，想来是吕家知道他轻松击败月狂，怕他打上门去，这才着急了吧。
“你们准备怎么做？”
这是余恒比较关心的，假如给东皇家族和吕家关系走的很近，他要想去吕家发难，怕是有些难度。
“我们自然不管，只是现在父亲说处于特殊时期，他会向你提这件事！”
说到父亲的态度，东林有些奇怪，特殊时期是什么意思？
“哦？”
余恒也奇怪，他也不知东林父亲的意思。
“走，我带你直接去大殿吧，他们现在都在！”
东林不明白父亲的意思，索性将余恒带过去。
“好！”
余恒也正想拜访一下东林的父亲，看看他是一个怎样的人，想来有东皇森这么大气度的后代，应该不是一个不讲理的人。
“走，师兄！”
东林在前面带路，两人盏茶时间内便到了大殿之中，此刻大殿内有三人，两个中年人，一个老年人。
其一坐在最上位的中年人、身穿紫袍，浑身气息内敛，如平静的大海一般，站在那里就给人一种无形的压力。余恒在他面前感觉浑身不自在，要知道，他连灵虚境大圆满的强者都能击败，能给他这样感觉的，不用说也是灵虚更上一级。
“难道是…”
余恒深吸一口气，强压心中震撼。
而下方坐着的一中年，一老者就显的普通了，中年人灵虚境初期，身穿白袍的老者灵虚境大圆满，观其气息，比月狂要弱一些。这两人，余恒可轻易打败。
“父亲，你看我将谁带来的！”
东林来到大殿上，大大咧咧的喊着。其实在余恒进来的时候，殿内三人已经注意到他。特别是下坐的两人，见到余恒的时候，顿时如坐针毡，浑身不自在，眼里也闪出一丝惊恐。
谁知道余恒在短短十年之内，竟然恐怖如斯，站在大陆顶尖高手之列。
“余恒，你终于来了！”
紫袍中年人露出一丝和蔼的微笑，让人有种如沐春风的感觉。
“见过前辈！”
余恒对紫袍中年人拱手。
“呵呵…你和东林是师兄弟，如果不见外的话，就叫我一声叔叔吧！”
东林的父亲很是平易近人，这种态度，让余恒愣了愣吗，让下座的两个人明显焦虑了不少。对方当着他们的面和仇家拉关系，这怎么能不紧张？
“那晚辈就沾光了，叔叔好！”
余恒改口，东林的父亲满意的点点头。让他坐在另外一侧。
“余恒，这两位想必你已经知道，他们来找我，当你们中间的调节人，对于双方的恩怨，你怎么看？”
东林的父亲指着下座的两人，淡淡的声音响起，余恒听他没有偏袒对方的意思，暗暗的松了口气。
“叔叔，实不相瞒，在五六年前，吕家对我发布万里追杀令，此仇无解！”
余恒一番话，让吕家的两人下意识站起来，满脸惊慌失措。
“宫主…”
两人对东林的父亲拱手，脸上带着恳切。却被他挥手打断。
“呵呵…你有这个想法很正常，余恒，你和我来！”
紫袍中年人说完站起来朝后庭走去，余恒快步跟上。殿内留下东林和如热锅蚂蚁般来回走动的吕家人。
余恒不放过他们，他们怕是有灭族的风险了，不行，不管付出多大代价，也得让此事平息。“叔叔，不知您叫我来是？”
余恒见他将自己领到一处密室内，心里奇怪，对方是何等逆天人物，和他交谈，不需要这么神秘吧。
“唉，其实有些事情我也不想说，但是联盟宫作为大陆主宰，还是不愿意见到大陆实力削弱的！”
东林的父亲话语之中，隐隐有些想让余恒放弃的意思，而余恒闻声不语，想要放下生死大仇，他做不到。除非给他一个理由，还是一个能让他心服口服的的。
“呵呵…来看这个！”
东林的父亲脸上闪出一丝苦笑，拿出了一枚玉简递给他。
“这是…”
余恒心里奇怪，将玉简贴在额头，脸上瞬间带着不可思议。
“大陆气运图！”
余恒下意识说出来，然后仔细查看，发现大陆现在的气运处于上升阶段。百年之内，会达到顶峰，却在顶峰之上，没了曲线，不知是向下还是向上。
“百年之内，大陆必有浩劫，吕家虽然不入大家族行列，但在第二梯队的实力非同小可，他们到时可以贡献很大的力量，我希望你能以大局为重，放过他们如何？当然，会让他们补偿你的，条件你尽管开口！”

####第338章 提亲
“叔叔，您也见过神算子前辈了？”
余恒的心里久久不能平静，这种事情太不可思议了，突然出现了这么大的变故，让人有些措手不及。
“呵呵…如果我没猜错的话，他应该已经泄露天机身亡了，大能之上的级别，可以推演一些事情，我联盟宫和橐瀹大陆生生息息，大陆上发生了什么事，在这都能看的一清二楚，你在看这幅大陆全图！”
东林父亲手指一点，密室的石壁上出现了一个地图，其中一个偏远地方异常耀眼，余恒一眼就看出来，那是边陲小城之地。
至于他刚说的大陆有难，竟然也是自己推演。
“其实大陆上发生的每件事情，都会在此显化，如果我没猜错的话，这应该是你月余来所呆的地方吧！”
东林父亲指着其中一点，让余恒不得不佩服联盟宫，竟然能监控大陆一切，不过他这种不干涉的手段还是挺好的。
“既然叔叔说大陆有难，晚辈也不是不识大体的人，只是吕家要让我满意才行！”
余恒决定先放下仇恨，不过吕家大出血是避免不了的。
“呵呵…如此甚好，余恒，希望你能和东林一道，在未来大陆遇到危险之后，能够挺身而出！”
东林父亲笑了笑，眼睛深处满是凝重，大陆存亡之刻，他也没把握对付。
“叔叔放心，只要有我在，绝对会和橐瀹大陆共存亡！”
余恒立下重语。
“呵呵…好，我们出去吧！”
东林的父亲如负释重，带着他很快到了大殿内。此刻吕家二人在那里束手而立，眼里带着浓浓的担忧。
“经过我刚才一番劝解，余恒贤侄决定放下仇恨，只要你们吕家补偿他精神损失即可！”
东林父亲的一番话，让站着的吕家二人连连拜谢，感恩戴德，说什么永远追随之类的话。
“好了，我能帮你们的，也到这了，不过我不希望以后你们家族在做什么出格的事情，如果再惹到下一个余恒一般天赋惊人的少年，我可没办法保你们了！”
东林父亲暗暗敲打一番，让吕家人连连称是，指天发誓，以后绝对约束自家人，不让他们飞扬跋扈。
接下来就是他们和余恒之间的事情了，不过东林和他父亲在旁边做了个见证。
余恒要的东西也不多，让吕家出让了三成财产，并将追杀他的人严惩不贷，两人在付出了血的代价之后，松了口气，在临走的时候，还让余恒去门上做客，当然这是客套的话，余恒信了才有鬼。
“哈哈…”
在吕家人走了之后，东林实在是忍不住的大笑起来，就连上方他父亲也是连带微笑，吕家这此元气大伤，再不知收敛，就真的没救了，不过他们能来求他做调节人，就说明还是有自知之明的。
“师兄，云云师姐可是在家等你呢，说你再不去，她就要嫁人了！”
东林笑过之后的一番话，让余恒立马跳起来。
“你说什么？她要嫁给谁？”
余恒满脸焦急之色，双目闪烁着电芒，心里有种无名怒火，难道妘家又要逼迫她嫁人不成？真是可恶。
“别急，我想着应该是气话，大陆年轻人之中，有谁能配得上师姐？她是不是想让你赶紧前去？要不就是遇到了什么麻烦！”
东林做出这种推测，余恒听了心情舒缓不少。是啊，云云虚境中期修为，大陆上年轻人，除了少数几个，没有比她修为高的了，而那少数几个都知道他们之间的关系，不可能横插一刀。
“难道她担心我不会前去？”
余恒很快想明白了。
“这样，东林，你看提亲需要带些什么？”
余恒的一番话让东林愣在当场。
“啊？提…提亲！”
东林满脸不可思议的看着他，余恒能说这种话，让他感觉有些不真实。
“当然了，不然你以为呢！”
余恒满脸黑线，你这是什么表情。
“好，太好了，师兄，你和云云师姐的关系不一般，可以说是一对璧人，但这些事情我也不清楚呀，应该问…”
东林将目光转到上座的父亲那里。
“你要去提亲吗？太好了，唔，提亲需要媒人，不过年轻人做事，不能按常理来，否则没了新意，这样，你提亲的话，带上一些珍贵物品去妘家，以你现在的实力，我想他们应该不会拒绝你的，不过你家族比较小，他们是大家族，去的时候，最好能找些强者撑场面，会让他们刮目相看…”
东林父亲开始出主意了，大家族，看重底蕴，如果余恒身边有高手撑腰的话，会好很多。
听他这么说，余恒瞬间有了主意。
“叔叔，您看，我将吕家赔偿的东西当做聘礼如何？再叫上二十名虚境大圆满强者跟随，这种场面应该够了吧！”
余恒顿了顿，看向东林父亲。
“够了，够了，但是二十名灵虚境大圆满强者，从什么地方弄？”
东林父亲眼里带着惊讶，余恒这些话说的有些过了。
“呵呵…我自有办法，既然是提亲，择日不如撞日，就今天！”
余恒拍板了，心突然跳的很快，感觉在做一件逆天之举。
“好，师兄，我要和你一起去！”
东林当即站起来，一副兴致冲冲的样子，余恒闻声点头。
“去吧，我相信，你不会让姑娘家失望的！”
东林父亲淡淡一笑，目送两人消失。
“现在的年轻人都这么逆天吗？不过东林现在还小，森儿只知道修炼，算了，这些事情不能强求！”
东林父亲嘀咕一声，随即消失在座位上，不引起一丝灵力动荡。
“出来！”
余恒和东林来到联盟宫地盘之外时，大手一挥，十五名人形，身穿黑衣，年纪大小不一的虚空生物出现在两人跟前。
“见过首领！”
十五名见到余恒之后，单系下跪，他们都被余恒的势力所折服，自愿跟随。
“哇，这是…黑暗的气息，师兄，你竟然…”

####第339章 妘家
“不错，这是我在无尽虚空收服的一些强者，你们都将浑身气息改成灵力！”
这些虚空强兽是玉佩内他收服的一部分。其余一部分在保护着自己家人还有灵儿。
余恒交代之后，他们开始改变气息，黑暗气息消失，浑身荡漾着灵力，只是没那么强，不过威压依旧在。每一个足以让大陆震撼，而他一下子拿出十五个，这种手段，让东林连连感叹，眼中光芒闪烁，他什么时候也能找到这么多小弟带着玩、
“紫杣有八名，父母小芷那里有四名，罢了，就从紫杣带来五名！”
余恒思索一番，心里有了主意。当即留下一番话，让他们和东林在此等候，他去紫杣再带过来五名，既然要筹够二十名，那就二十名。
如果这样妘家还不同意的话，那他就要抢了！
“啧啧…师兄，我是越来越佩服你呀，竟然…唉，我那段时间应该和你在一起拼杀，而不是静修，否则我也有这么多强者跟随…”
东林在旁边滔滔不绝的说起来，余恒听了无语，不过他不可能将眼前的大能给东林。
再说这些异族臣服的是他，不是东林，怎么能转给他人呢？
“走吧，如果你想要的话，等有机会我们再去无尽虚空历练一番，到时候要多少有多少！”
余恒说完，带着众人朝妘家飞去。
橐瀹大陆西南的一片山峦叠嶂，灵力充盈，天空时不时的飘过一朵灵云。这里的空气很清新，深呼吸一口，都会让人觉得神清气爽。可以称之为一片人间仙境也不为过。
而妘家，就在这片山峦之中，可以说方圆五十万里，都是他们家的地盘。
余恒他们二十二位大能，收了气息威压，静静的飞在空中。在云云给的玉简指示下，很快找到入口处。
这里是一个宽约十里的峡谷，两边鬼斧神工，被修的很整齐，一看就知道出自大能之手。
能这么奢侈的，也只有隐世大家族能做到。
“这里不错！”
余恒看了看四周，妘家的山门很有气魄，比联盟宫的入口要宏大很多，当然，这里山头给人的感觉就一般般了，没有了那种雄壮威武的气势。
“快去禀报，有人来访！”
守门的两个年轻人见余恒二十多人瞬间出现在山谷内，顿时慌了，对方气息他们感受不到，但那股无形的压力笼罩着，让他们感觉呼吸都是困难的。
“看来不用自报家门了！”
东林嘿嘿一笑，站在余恒身边，饶有兴致的看着四周，妘家他之前也没来过。
至于那二十名虚境大圆满，却是有些警惕的看着四周，这里给他们一种不安的感觉。
盏茶时间之后，眼前出现三四个人，为首的是一个老者，虚境初期修为，见到他们之后，明显的愣了一下。
“见过东林少主！”
此人只给东林行礼，自动忽略了余恒，这也不怪他，毕竟中央天峰的宴会，他没有去，并不知道余恒的威能所在。
再说余恒是被他们抛弃的人，更不用待见。
“叫你们族长出来迎接！”
东林虎目一瞪，老者无视余恒的这种态度，让他感到很不爽。
“这…好，好！”
老者踌躇一下点点头，东林地位斐然，叫族长出来迎接也是正常的。
“师兄莫怪，他可能不知道你的事情…”
东林怕余恒生气，暗中宽慰。
“无妨，我不是那种小气之人，我们等着便是！”
余恒淡淡一笑，目视前方，眼中隐约有电芒跳动，头发也闪烁着紫光，气息和刚才截然不同。
“嗯？”
东林发现师兄气息有变，当即将浑身气息改变成雷属性。两人身边都有道道电芒闪烁。
周边灵力化成小气旋，围着他们转。
约盏茶时间，妘家大门处又有动静，这次出现了约十人。为首的是一个长着山羊胡子，身穿素衣的中年人，他就是妘家现任家主，妘旗。观其气息，灵虚前期修为。身后带着几位灵虚中期和一位后期的老者朝他们走来。
“东林贤侄，余恒…”
中年人见到东林之后，连忙打招呼，转到东林身边人的时候，心里一惊，眼中也闪出一丝凝重，他怎么来了？
难道是为了五六年前的那次悔婚而来不成？如果这样的话，妘家可就麻烦了。
之所以这么想，是因为中央天峰的宴会上，没人讨论余恒和云云之间的事情，因为主角不在，讨论了也没意思。
“妘叔叔好，各位前辈好，这次我陪师兄而来！”
东林对中年人和他身后的老者拱手。将余恒置于最前端。
“余恒小友，不知前来有什么事情吗？”
妘旗目光转到余恒处，眼里带着询问，心里暗暗后悔，如果几年前答应那件婚事，现在他们妘家怕是大陆上风头最盛的家族了吧，可惜，往事不堪回首，想来余恒肯定记恨他们吧。
“族长，他身后二十名，全部是灵虚境大圆满修为…”
妘家出来的那位灵虚境后期老者给他传音，妘旗听了之后，脸上带着震惊，这才发现，那二十名他一个也看不透，而且还察觉不到气息存在。只有一个解释，那就是对方的修为远高于他。
“难道他是来闹事的…”
妘旗心里瞬间不淡定了，如果让他们闹，妘家这片山林怕是能瞬间被毁掉。
“妘叔叔好，各位前辈好，晚辈这次来…是有要紧的事情，还望你们能答应！”
余恒对眼前众人拱手，一番话，让他们惊讶，对方能用这种态度说话，超出预料。
“呵呵…贤侄说笑了，你有什么事，尽管开口，我能办到的，绝对不会推辞！”
见余恒这么好的态度，妘旗也来了个自来熟，如果能和他冰释前嫌，既往不咎，那就太好了。至少妘家不用担心出丑了。
“妘叔叔能这么说，我就放心了，我这次来不为别的事情，只为提亲！”

####第340章 诚意
“贤侄，你在开玩笑吧！”
妘旗很快冷静下来，脸色有些不悦，就连他身后的老者们也是如此，妘家女子在好几年前已经拒绝了他，而且他也同意了，现在又提这种事情，相当于打他们的脸，在他们看来，对方绝对是来找茬的。
“没开玩笑，我此行，只为云云而来！”
余恒见他们脸色不悦，心里一沉，难道他们不答应？如果这样，就算抢，也要把云云抢走，暗暗给二十人传音。
“你…你不是为了以前的…云云，她没说和你的事情啊！”
妘家众人很快回过神来，本以为余恒为了之前后辈，现在看来是另外一个，但云云现在的身份非同一般，被誉为妘家第一人，而且回来之后就闭关修炼，谁也不见，妘家也把她当宝贝一样供起来。
对方现在说一句话，就想带走他们的天才，怎么可能？
“嗯？她没和你们说，等我回来就迎娶她过门的事情吗？”
余恒眼里带着疑惑，看来妘家人，似乎还不知道他和云云之间的关系。
“长老，这是怎么回事？”
妘旗把目光转到一个中期修为的老者那里，就连余恒也眉头微皱的看着他，他是妘家派去至尊大陆的那个老者，被众人这么看着，他不说也不可能了。
“这…这我…我确实不知他要来提亲的事情，当然，他和云云之间的关系非同一般！”
老者脸色羞愧，不敢说至尊大陆所有事情，免得被骂。只能支支吾吾的透漏出余恒和云云的关系不一般。
“你呀！”
妘旗眼里出现一丝不悦，口气有些责怪，这么大的事情，竟然隐瞒不说，现在人家找上门来，他们还以为是来踢山门呢，幸好没起冲突。
“但是云云现在闭关，是不是等她醒了之后再说？”
妘旗客气一笑，说出这番话，心如电转，其实他也犹豫，要不要同意这件事情，必须从长计议才行。
“好！”
余恒点头，既然云云在修炼，那他只能等候了。
“呵呵…走，两位贤侄，我们进去说！”
妘旗对他们做出了邀请，而余恒让二十名异族在门外等候，并且告诫他们，不得惊扰别人！在妘旗的带领下，和东林一起朝妘家走去。
“唔，好多云彩，就连路边的花也像…”
余恒走在妘家山道上，看着四周景色，暗暗称奇，这里很有特色。
在妘旗的带领下，他们入住了一个别院，让人好生招待，而他却召集妘家所有大能以上的强者开会，余恒到来，是一件大事。
“师兄，我发现妘家不错嘛！”
看着四周景色，东林眼里闪烁着奇色，一口将手中灵果吞了大半。
余恒只是笑了笑，随即开始休息，静等云云出关。
十天后的一个早上，余恒感受到了一股淡淡的灵力波动，是虚境大能的，而且他很熟悉。
“云云出关了，我们走！”
余恒一把拉着东林，瞬间消失在原地。
这是妘家后山深处，此处经过人工打造，一副世外桃源的样子。
他赶到的时候，恰逢云云打开石门。
“余…余恒，你怎么来了！”
云云睁眼就见他站在门口，俏脸满是欣喜若狂。日思夜盼，他终于来了。
“那当然了，师兄可是来提亲的！”
旁边东林愣了愣神，立马说道起来，云云闻声，双面霞光不断，眉宇之间满是羞涩。
“不错，我是来提亲的，云云，这方面我没什么经验，如果有失礼的地方，你多担待一下！”
余恒嘿嘿一笑，上前一步拉着她的手，云云轻轻点头，依旧没敢抬头。
“走，我带你去前厅，我出关的消息，家族长辈们应该已经知道了！”
云云随即转移了话题，在这讨论结婚嫁娶可不合适。要当着家长的面才行！
“嗯，好！”
三人刚下山，就遇到以妘旗为首的十多人，这些人每一个都是虚境大能。
“云云，你出关了，余恒你怎么…”
妘旗心里震惊，余恒怎么找到云云闭关地点？而且他们俩还拉着手，关系真的不一般，再加上盘问去至尊大陆的那个长老，他们要再不明白，那真的是老糊涂了。
“妘叔叔，各位前辈！”
云云给众人行礼，余恒和东林在旁边拱手行礼。
“呵呵…不用多礼，不用多礼，走，云云，家族的人都想见见你这次你可不能再闭关了，至于动林贤侄和余恒贤侄，如果不嫌弃的话，你们也去吧！”
妘旗完全没有要商量关于婚姻的意思，余恒心里一突，却面无表情的点点头，谁也不能把他们俩拆开。
一行人很快到了一个大厅内，此地约千平，已经有很多男女老少再等了，见到妘旗等人之后，纷纷拱手，见到余恒和东林之后，眼里带着各色表情，余恒和东林，是橐瀹大陆两个顶尖天才之一，他们都有所耳闻。
“呵呵…各位莫兴奋，今天是我们妘家第一人结束闭关的时候，我知道你们有很多修炼上的问题想要请教她，但现在不是时候，我现在宣布，云云从今天开始，是我们妘家年轻第一人…”
妘旗巴拉巴拉的将云云从头夸到脚，这种看重程度，让东林和余恒诧异。
在将云云授予至高无上的地位之后，他解散了妘家人，只留下云云，十位虚境大能，还有东林余恒在殿内。
妘旗坐在上座，手指不断敲着膝盖，似乎若有所想。
“余恒贤侄，不是我多心，你也知道，我们现在对你的身世还不熟悉，别怪叔叔话多…”
妘旗开始询问余恒的情况了，这些不仅是他想知道的，就连东林和云云也想知道他的家世。
“家主，姜家族长带着人前来拜访…”
就在余恒顿了顿，想着从什么地方说起的时候，门外传来一个焦急的声音，众人闻声惊讶，这个时候姜家来此作甚？
“贤侄，真是不巧，你看，要不我去将他们迎进来再说我们之间的事情？”
妘旗脸色闪出一丝歉意，余恒满头黑线，怎么早不来，晚不来，偏偏这个时候来？但这种事情，他也没办法。
“好，暗晚辈在此等候了！”

####第341章 三堂见证
“不用了，我已经知道你在这了！”
没等他们踏出大门，门外传来一个粗重的男音，继而是三个身影，一老、一中、一少。老者鹤发童颜，浑身血气沸腾，其修为赫然达到灵虚境后期。
中年人面净无须，眼中神光闪烁，修为在虚境中期。
年轻的他认识，是刚刚突破了的姜文秀，见到余恒的时候，快步来到他跟前行礼，脸上带着喜色，余恒心里奇怪，他们来做什么。
“原来是姜兄，不知前来有何贵干？”
妘旗见到来者之后，满面笑容，心里奇怪的很，妘家和姜家来往不多，萍水之交，对方竟然亲自拜访，让他很意外。
“呵呵…我此行是来和你商量事情的，唔，这位就是余恒贤侄吧，我是文秀的父亲，啧啧…果然是英雄出少年！”
留下一句话之后，中年人也不理妘旗，径直朝余恒走去，越看越满意。
“前辈！”
余恒站在旁边行礼，姜文秀的父亲看起来很和蔼嘛，至少比对他的态度好多了。
“好，不错，我先和妘家家主说两句，等下再说我们的事情！”
姜文秀的父亲拍了拍他的肩膀，目光转到妘旗那里。
“妘兄，我这次是来恭喜你的，想不到你们妘家竟然也出了一个虚境中期的年轻人，比我家丫头可强多了！”
姜家家主的一番话，让妘旗心里很是舒坦，对方这话的意思，他们姜家不如妘家呀！
“那里那里，你们家也不错，姜文天贤侄不是大陆三杰之一吗！”
两人相互恭维起来，旁边的人饶有兴致的看着。
“呵呵…来，大侄女，这是叔叔给你的见面礼，恭喜你能为大陆的一代佳人！”
姜文秀的父亲亲手送上礼品，让妘旗更是自得的捋着胡须。被一个心高气傲的隐世家族恭维，这可不是一般人能够享受到的待遇。
“多谢前辈！”
云云对姜文秀的父亲欠身行礼，脸上带着有些不解，对方前来，让他心生一丝警惕，总觉得事情没这么简单。
“无妨，你有这么大的进步，我也很欣慰，妘兄，是这样的，我来之前，听说余恒准备向你妘家提亲，不知你是怎么想的？”
姜家家主终于说正题了，他此行，就是为余恒。
“嗯…”
妘旗愣了一下，脸上有些意外，没想到他会问这事，其实他心里还没想好怎么回答，所以有一丝停顿，虽然没说拒绝余恒前来提亲，但至少不是举双手
的赞成，所以一时语塞，不知该说些什么。
“之前虚天子道友曾经去我姜家提过关于余家和姜家结盟的事情，而最好的结盟，自然是联姻，你看，要不你提个条件，将余恒让与我如何？我姜家不怕天才外出！”
姜文秀父亲似乎看出了妘旗的想法，一番话让在场所有人震惊，就连余恒也下意识站起来。
“这…前辈，师父…师父他老人家…”
余恒的脸上满是不可置信，他来的时候，只是听到了师父的建议，没有说什么已经向姜家去提亲之类的。
“呵呵…姜家小子，多谢你的美意了，不过余恒是来我妘家提亲的，你们的事情先往后再说！”
就在妘旗准备说些什么的时候，大殿中间，一阵法则震动，灵力开始凝聚成一位老者，此人身穿素衣，白头黑胡，脸上刻满了无尽的沧桑，赫然是绝顶高手。
“拜见老祖…”
妘旗见自家老祖来到，赶紧跪拜。
“见过前辈！”
余恒等人也是抱拳行礼，没想到姜家人的到来，竟然引来了妘家绝世高手。
“妘旗，你在世俗走动太久，已经难辨是非，从即刻起，家主的位置让你堂兄来坐，你去后山闭关百年，冲击更高境界吧！”
老者淡淡的声音响起在大殿之上，让所有人震惊，不明白为何要惩罚他。
“是…是，老祖！”
妘旗满脸愧色，心里却很不解，为何老祖会这么评价他，妘家在他的带领下，顺风顺水的呀，不敢说实力增强了多少，但至少没退步。
“呵呵…余恒，你的事情，老朽应下了，良辰吉日你选一个，到时我定然会亲自将她送到！”
妘家老祖留下这番话，让云云脸上带着喜色，余恒也是浑身一松，如果这件事，让妘旗来决定，还不知道有几分能成的把握。
“呵呵…”
老者对余恒点点头，脸上带着和蔼的笑容。
“妘家老头，既然出现了，就叙叙旧吧！”
不等众人再开口，一个老妪的声音淡淡响起，大厅内一阵法则聚拢，让余恒熟悉的身影出现。
“拜见前辈！”
余恒见到是她，赶紧弯腰行礼，此人正是在截教替他解围的姬家老祖，今天她怎么来了。
“余恒，你这小辈，真没良心，人家妘家之前摆明了拒绝你，你还看不出来，走，和我去姬家，我家那丫头整天要给你炼丹呢…”
姬家老妪一番话，让余恒思绪混乱，不知该说些什么，绝顶高手的话，他不能反驳。
“姬家师姐，你这可就不对了，我刚才可是应下他们的事情了，怎么叫拒绝了？”
姜家老祖脸上带着苦笑，替自己分辨一句。
“嗯？你这老不死的不是不理俗事吗？怎么管起小辈们的事情了？我可是知道，你们现任家主妘旗这个小辈并不想将你们家的宝贝外嫁…”
姬家老祖的一番话，让众人明白妘旗为何被撤职了，原来是因为这样。
“不，妘家已经换家主了，就是云云的父亲，我想，他也很希望将自己女儿嫁给像余恒这般优秀少年的！”
妘家老祖据理力争，丝毫不妥协，让姬家老祖眼中光芒闪烁。
“算你还不糊涂，不然妘家等你一死，就等着衰落吧！”
姬家老祖嘴巴很毒，一点不给妘家老祖面子。
“师姐，抱歉！现在余恒已经算是我半个妘家人了，”
妘家老祖嘿嘿一笑，并没有因为对方的话而生气。
“唔，只是半个罢了，再说还没结婚呢，我姬家又不是没机会，不过既然来了，余恒，你是不是该向我们透漏一下，你是哪家神圣了？”

####第342章 圆满的结果
“晚辈…晚辈并不是什么神圣家族的人，只是在姬家附属国的一个小城，小家族…”
余恒缓缓的说起来，姬家老祖眼睛发亮。
“哈哈…他是我大周的人，你听到没？”
姬家老祖一番话，让妘家老祖苦笑，这个需要争吗？继续听余恒说。
“你家都有谁？修为几何？”
妘家老祖开始问了，将自家人嫁给他，总得知根知底才行。
“额，父母，还有一个弟弟，父母修为虚境初期，弟弟应该是聚灵境吧，或者说是一个凡人！”
余恒想了一下，余远和玉面狐等去隔壁城池谈生意，需要三个月，现在才过了一个多月，他并未去寻找弟弟。不过他今年也就十二三岁，应该没开始修炼吧，再说也不是隐世家族之人，从小开始接触修炼之门。
“哦？”
众人心里奇怪，为何他父母修为如此之高，在大陆上却没听说过？难道真的是隐世不成？但隐世家族，不可能一家只有四口，像姜家，分支如同古柏一般，密密麻麻不知多少。
而余恒家里只有堪堪四人，这也太让人奇怪了。
“你的父亲，虚境大能，按说起来不应该只有一个夫人，难道你的其他小妈都没有生孩子？”
妘家老祖开口了，众人闻声，纷纷点头，余恒愣在当场，虚境就要娶很多老婆吗？可能是这个大陆的现象吧，反正他以前没听过。
当即把情况说了一遍，父亲，母亲是在最近才修为提升的，并不是很久之前就是虚境。如果是那样的话，他也不用逃命，在外十年，更不会闯出赫赫凶名！
“原来如此…”
众人恍然，看来余恒真的不是什么超级家族的人，只是一个普通小家族，不过他们都知道，余恒背后站着的人不一般，否则也不可能不经过阵法去其他大陆，当然，这个背后之人是谁，众人并没有询问的打算，只知道余恒以后前途和成就，不会比大家族小！
“余恒，你有时间的话，去我大周皇宫一趟，老朽有东西要亲手交给你！”
姬家老祖留下一番话之后，身影缓缓消失。妘家老祖留下一个笑脸之后，也退走了。
“余恒，你的事情，是你师父定下来的，可不能随便反悔！”
姜家族长见搅局成功，余恒的底细也摸清楚了，带着姜文秀也离开了，虽然她不想走，但此地是妘家，她不能久留。
“嘿嘿…师兄，那你的家乡肯定很有趣吧？”
大殿里只剩下三人，开始愉快的聊天。
心愿已定，余恒留下聘礼还有一句承诺，让云云在这里好好修炼，等时机成熟之后，他将会来迎娶她过门。
云云也知道他修炼玄功，虽然现在实力强横无比，但还不是成亲的时候，两人山盟海誓之后，余恒和东林离去。幸好这十多天没有白等，事情也算圆满解决。
而此刻妘家祠堂内…
妘家所有高层都在此聚集，其中就有有一脸黯淡无光的妘旗。
“妘家现在什么时候变得这么世俗和利益熏心了？竟然连这样的天才都无法看到，你们这些人真是糊涂！”
妘家老祖坐在当庭，呵斥众人，众人纷纷低头羞愧。
几年前，余恒差点和妘家结缘，当时他们不同意，觉得对方人小势弱，加上没什么后台，一个虚天子，不足以让他们看重。
现在余恒学有所成，和他们家另外一个两情相悦，他们竟然还在犹豫要不要接纳对方。妘家老祖要被这帮小辈们给气死了。
“老祖，我等有罪！”
众多中年人和老者跪在他跟前。
“有罪，你们的确有罪，几年前，连姬家老祖都亲自替他出面，联盟宫也给他赠与神令拉拢，你们难道看不出此子潜力无限吗？到了现在他可随手灭掉你们任何一人，对方送上门来，你们还在考虑，告诉我，你们在纠结什么？对方的身份？还是自己的脸面？”
妘家老者大发雷霆，他已经几千年没生气了。
众人跪在地上，满脸羞愧，不敢反驳一句。
“都给我面壁去，从现在开始，妘家关山门三年，只接待来客，不接受任何人的任务和邀请！”
妘家老祖说完，冷哼一声，身影消失在祠堂。众人跪拜。都胆战心惊。
这些事情，余恒自然不知，现在他和东林已经到了紫杣。这是他改造的地方。
“哇，师兄，这里不错，灵力竟然浓郁成云，路边生长着灵草灵花，就连一些对条件苛刻的灵药也有…”
东林双眼发光的看着四周，这里太好了，环境个妘家差不多，但灵气更为浓郁，这都是灵脉的缘故。
“你要是喜欢，看中哪个山头可以常住！”
余恒淡淡一笑，一番话让东林立马不客气的应下来，这里天地灵力极为浓郁，培育一些天材地宝或者静修绝对是上佳之处。
了却了心事，余恒开始静修。在两个月之后，弟弟余远到了。他将之前的七妖王全部聚集在小城外。
眼前站着一只五大三粗的莽汉，眼睛有铜铃那么大，浑身充满狂野气息，他是之前的牤牛。
还有一个浑身青衣的年轻人，此人面净无须，眼中隐约有水光闪现，而他是青龙水蜥。
另外两个身穿黑衣的年轻女子和中年男子，他们分别是乌鸾和青雕。
还有一个身穿花纹衣服的大汉，他是白斑豹，另外一个是赢蛇，余恒已经知道他了，最后一个是身穿白衣的少女，此女耳朵尖尖，眼中时不时的闪烁出摄人心魄的光芒，一笑百媚生，而她自然是玉面狐狸。
“哥哥…”
余远见到余恒的时候，眼里带着惊喜，十二三岁的他，眉宇之间多了一份刚毅，可能是和他多年未归有关。
现在见到哥哥回来，他是最高兴的一个。
“小远，看来你这些年没吃什么苦头！”
余恒摸了摸已经有他肩膀高的余远，满脸笑意。
而且他发现，余远已经聚灵，比他还要天才。

####第343章 众妖想法
“哥哥…你什么时候回来的呀，我怎么不知道…”
余远搂着他的胳膊，滔滔不绝的讲起来，余恒眼里满是溺爱，至于七妖皇则束手立在一边看着兄弟两人叙旧，一点打搅的意思都没有，余恒能回来，让他们很震撼，特别是他那股从容，让他们更是佩服，只有真正的高手才会这样。
其实在来的时候，赢蛇已经告诫过他们，余恒现在修为逆天，不要失礼。
如果说其他妖皇对余恒实力有所怀疑的话，但他们旁边站着几位身穿黑衣的人，让他们胆战心惊。
他们都是妖兽，对危险很敏锐，发现身穿黑衣的人，每一个都深不可测，挥手之间就能灭了他们全部。
“这些年来，辛苦你们了！”
余恒拉着余远，把目光转到七妖皇这。
“不，不辛苦！”
赢蛇赶紧弯腰行礼，众妖皇纷纷行礼。
“呵呵…现在我已经回来了，余家自然不再有灭门之灾。各位，如果你们要走的话，余某人这里有一些丹药算是当做谢礼！”
余恒手指一弹，六瓶丹药摆在他们跟前。
之前本想让赢蛇将修炼资源分与他们，但余恒不知道它们是如何考虑的，所以叫停了它分发丹药，自然也不让赢蛇修炼，说现在还不是时候，要考验一下其他六妖皇。
“这…”
剩余六妖皇面面相觑，有些不知所措，他们自认为和余家相处的还算可以，但想不到这么快就要结束了。还回百兽谷吗？那个小地方，他们已经不看在眼里了。
“大人，如果不嫌弃牤牛鲁莽的话，我愿追随您！”
牤牛单漆下跪，对余恒抱拳，这是真心话，现在修为提升，心也大了，只有跟随更强的势力，才能达到更高的地步。
“小女子也愿意！”
第二个开口的是玉面狐，她有这样的想法，让余恒深深的看了一眼，要知道，这家伙之前欲对他不利，是一个比人类都狡猾的妖兽。
“姐姐，你终于不走了，太好了！”
余远在旁边拍着手，一番话让余恒愣了愣，发现这小子看玉面狐的表情有些不一样。难道是…
余恒脸上闪出一丝怪异，这小子对妖兽动心思，不会是愣头青吧。
玉面狐狸对余远灿烂一笑，让他更加开心。
“……”
余恒眼睛何其毒辣，怎么会看不出端倪，眉头微微一皱，如果现在赶跑玉面狐狸，余远肯定会伤心，或者想不开，如果不赶跑玉面狐狸，小弟在她手里岂不是危险了？
“我们也愿意…”
其余四位妖皇的话，打断了他的思路。
“既然如此，你们就都留下吧，等下我会带你们去一个地方修炼，以后你们就好好的守护那里。”
余恒开口了，赢蛇点点头，让其将东西分发下去。
“这是大人赐给我们的天材地宝，修炼完毕之后，我们的修为能达到妖帝大圆满，啧啧…”
赢蛇满脸感叹，看向玉面狐狸有一丝不爽，他素来和对方不和，这次能留下来，也超出了他的意料，不过想到她和余远的关系，能留下来也是应该。
“真的？多谢，多谢大人…”
众妖皇脸上挂着狂喜，心里庆幸，幸好没走，否则和高手无缘了。
“小远，你就不要用这些东西了，好好修炼，一步一个脚印，男孩子就要多吃点苦！”
余恒没有帮他提升修为的想法，这让余远有些失望，不过随即眼中神光奕奕。
“哥哥能修炼成高手，我也能！”
余远脆生生的说着，余恒脸上挂着淡淡的笑意，他能这样想就再好不过了。
“走，我带你们去一个地方！”
余恒手一挥，众人消失，下一刻已经来到紫杣山内。
“这里是…”
看着眼前奇景，众妖皇眼里带着震惊，只有赢蛇一脸得意之色，他来过这里。
“这里是大人的第二个家，也是各位兄弟以后修炼的地方…”
赢蛇将这里简单的介绍了一下，众妖纷纷惊叹。
“小远，你和他们一起在这玩吧，哥哥还有事，先离开一会儿！”
余恒淡淡一笑，瞬间消失。
而此刻，玉面狐狸本来平静的脸上带着惊讶，随即带着非常惊喜的表情，主动去拉余远的手，和之前一样亲密。
余恒给她的传音很简单，那就是：“小远不达灵虚，不能动他！”
下一刻他已经到了蛮荒地段。他要寻找一处天地诞生的石精，就是炎魔，几年前将他丢在蛮荒之地，不知它现在有没有被人击杀，如果还在的话，将其带到紫杣占一座山头为王。或者交给某一个大能看管也是不错的。
盏茶之间，他来到了蛮荒，盘坐在一个山头上，放出神识，开始寻找，随即嘴角微挑。
蛮荒的一处火山…
“嘿嘿…想不到我炎魔的修为有一天也能达到灵天境大圆满之列，哈哈…实在是太好了，啧啧…只可惜那个人类小子不知去哪了，如果他能把我的魂魄之精还给我那就更好了！”
火山口中，发出石头摩擦碰撞般的刺耳的声音。只见一个百丈，浑身赤红，呼吸都喷着火焰的家伙。现在他的双目发出浓郁的光芒，如同两个探照灯一般明亮。
“你是在说我吗？”
一个突兀的声音出现，让炎魔下意识的打了个冷颤，有些坐立不安的看着四周。
“没人，我就说嘛，肯定是太害怕见到他了，所以才会幻听！”
火焰巨人松了口气，嘀咕一声，准备打坐巩固一下来之不易的修为。
“幻听？你修为突破，达到灵天境大圆满也会出现幻听？你也太会安慰自己了！”
余恒出现在他脸前五米处。环视一圈，发现这是个巨大无比的火山体内。
他很快明白这里情况一击炎魔修为提升的原因，应该是这座火山本来要喷发的，结果能量被他给吸了，也给了他突破的机缘。
“嗯？是…是你，人类小子，快把我的魂精拿出来！”
炎魔睁眼就看到余恒飘在自己跟前，当即大吼，这个人他可是日思夜想，虽然不愿见到，但自己的魂精还被对方掌握，怎么能不想要呢？
“哦，想要魂精呀，可以，不过你和我说说，这十年有没有办过坏事？”

####第344章 收炎魔
“没有，绝对没有，自从你离去之后，我被那股天地法则之力吓的赶紧逃走，后来寻到这里，刚好见火山要喷发，顺便钻了进来修炼到现在，我一次都没出去过，不，是一次都没离开火山五百里的范围！”
炎魔闪烁着大眼瓮声瓮气的说起来。余恒听了笑意更浓，观其元神波动，不是在说谎，只是有些事情它在隐瞒。
“既然如此，你为何元神波动这么大？是不是有什么还没说的？你也知道，你出生即成魔，我要杀你，天经地义，你到现在还不肯和我说实话吗？”
余恒眉头一皱，眼里闪出一丝厉色，气息露出一丝。立即让炎魔脸色大变。
“你…你达到那个地步了？别出手，我说，我说，是这样的，我在此修炼的时候，中间来了几批人，想要拿我，我怕他们走漏了关于我的消息，就把他们全部给吞了…”
炎魔赶紧将事情的经过说了个遍，眼里带着惊骇，浑身轻轻颤抖，刚才余恒的气息，吓的他肝胆俱裂。
“原来如此，你既然是为了自保才杀人的，我也不怪你，只是现在大陆很多灵虚境大能高手走动，你若是出去，肯定会被发现，到时也是一死，这样吧，炎魔，我有一个好去处，你愿意去吗？不过在那里你需要很老实，否则得罪了其他人可不好过，不过你放心，在那里，没有人会对你不利，也不会想着得到你的炎魔之心！”
余恒嘴角一挑，平静的看着他。
“你…你说真的？这么好的地方在哪？我怎么不知道？”
炎魔闻声眼睛一亮，当即追问，要知道，他虽然会余恒交给他的易容术，但蛮荒最近大能走动太多，时不时的法则之力降临，这些力量会让他无所藏身。
因为在找到这个火山之后，就一直呆着，并没有出去过，就算想出去透透风，也只是在方圆五里的地方，不敢走太远。
现在余恒给他说这么好的地方，当然要去看看。
“好，既然你愿意去，我也不勉强你，刚好我那里有一个虚空异族是玩火的，如果你态度好一些的话，请教对方，他说不定教你两招，你突破灵虚就有望了！”
余恒故意吊他的胃口，当即让炎魔眼中光芒更胜，它真的想去。
“如此甚好！”
余恒大手一挥，带着他瞬间消失。
之所以这么做的原因很简单。
炎魔天生地养，是稀有之物，杀了可惜，但不加以管束的话，会让很多无辜人身亡。索性将他带到紫杣，能保全他，也可让他不再作恶。
呼吸间，他们已经到了目的地。
“好地方，果然好地方…”
炎魔看着百里山峦叠嶂，灵气成云，一幅人间仙境模样，眼中光芒大放。
“刚好我这里有一处火山池，你也去那里吧，带着我给的玉简，记住了，在这里可以随处走动，但不要出手，否则你会倒霉！”
余恒告诫一声，让其去紫杣最深处，那里是最边荒，是一片无尽火山山体，只是灵力匮乏，所以并未有灵智诞生，而余恒知笼罩了很少的一部分，让那些修炼火属性的异族或者妖族、人类有个修炼的地方！
“哈哈…好，多谢了！”
炎魔对余恒拱手，连余恒带他怎么来的也忘记问了。
“不用客气，这是你的魂精！”
余恒手指一弹，将一团魂力注入炎魔元神中。
“多谢，多谢大人！”
炎魔对余恒拱手，化成两丈的巨人落在地面。虽然余恒的交代充满警惕。
但是他却没怎么放在心上，原因很简单，它除了发现几个灵天境修为的气息之外，并未发现其他气息，也就是说，他在这里除了余恒之外，并没有其他人或者物对他有威胁。
“嘿…这家伙吃点苦头也好！”
炎魔的元神波动他查探的一清二楚，脸上闪出一丝揶揄，他在虚空收了二十多大圆满异兽，各系灵力都有修炼。
如果炎魔惹到他们，加上它并不是余恒特别交代的那几人，它的下场可想而知，至少不会太好过。
“咦，这里竟然有这样的花，啧啧…好香啊…”
走在地上的炎魔，看到几朵黑色的花，散发着异香，瞬间被吸引，伸手就要采摘，直觉告诉它，此物不简单。
“你是何怪，竟然敢踏进我的领地，不知这里每个人都有专属的吗？”
一个淡淡的声音响起，炎魔转身看去，发现是一个黑衣中年人，观其气息只是一个凡人罢了。
“嘿嘿…大爷我想去哪儿就去哪儿，你管得着吗？这几朵花我看了不错，就当你孝敬我吧！”
炎魔瞥了他一眼，眼里带着不屑，伸手就要去采。
“混蛋，你不过一个外来最底层的存在，真以为是紫杣的人类吗？”
黑衣人见对方这么无礼，瞬间怒了，炎魔虽然有伪装，但在它眼里只是比较拙劣的掩饰而已。
“什么？你敢走这样和大爷说话？今天我还就要这几朵花了！”
炎魔愤怒，余恒小瞧他也就算了，一个凡人竟然也不将他放在眼里，真是可恶，不能忍，当即伸手就要去摘花。
“嗡…”
就在炎魔的手离花还有一寸远的时候，突然发现他被一股无形的力道禁锢，这不是灵力，是淡淡的法则之力。
“大…大能的高手…”
炎魔心里一惊，瞬间从头顶凉到脚底板，这才想到余恒的话，让他在这里不要太狂，免得吃苦。
“一个灵天境的炎魔小妖，竟然敢来惹我，真是不知死活！”
黑衣人冷笑，眼里光芒闪烁。
“前…前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，请前辈赎罪…”
炎魔大惊，开始哀求起来，声音悲戚，黑衣人听了之后稍微迟疑一下。
“放了你也不是不可以，给我五十滴你的精血，我要养花用！”
黑衣人的话，吓了他一跳，用灵天境大圆满修为的精血养花，这……这也太奢侈了吧。但他能不给吗？
“好，好，晚辈给…”

####第345章 三年之期
“前…前辈，晚辈能走了吗？”
给完东西，炎魔对中年人拱手，对方不发话，他不敢走！
“走？事情还没办完就想走？此地三个山峰，乃是我的修炼之地，你将这些山峰全部按照这个图形给我弄一遍再说…”
炎魔很悲催的被黑衣中年人当成了苦力来使唤，这才想到余恒的交代真的很重要。
没办法，这里除了人类之外，就是那几个修炼中的小妖，它们没得罪他，自然不会找茬去，现在有个免费的苦力送上来，怎么也得用用！
三个月后，父母和小芷从外面历练回来，三个人似乎比之前显得更年轻了，而且也能随意控制自己气息。
一家人难得团聚，余恒又陪了他们一个月，期间东林来了很多次，找了一处山峰，说要长住这里，培养灵药什么的，余恒对此只是淡淡一笑，随他去了。
第五个月，他起身前去拜访大周帝国，得到了盛情款待，就连姬无凰也给他很多丹药，姬家老妪更是将两人的婚事摆在桌上，并直言，姬家不在乎什么三妻四妾，只是需要他达到成仙境之后才能迎娶。
毕竟姬无凰身份不一般，拥有极品灵器之中的佼佼者，在加上本身修为逆天，也只能成仙境才有资格娶。
余恒见她放过自己一马，暗暗的松了口气，在姬家呆了几天，然后去姜家…就这样，他将人类隐世家族在短短的两个月内，全部拜访完毕。
当后来有人得知之后，都心生惊讶，余恒短时间内这么密集的拜访，难道有什么事情吗？而且他前去拜访，都是交好，只要没坏处，他们自然欢迎余恒到访。一时间整个橐瀹大陆都在传言余恒出访的事情。
第三个月，余恒拜访了天宗，散门，以及蛮荒深处的六位师兄师姐，
在蛮荒居住了十多天之后，余恒拜别了他们，回到了紫杣。
而这时，已经过去四个月时间。
余恒决定闭关，将自己所有系功法都提升到他能发挥到最大的威力之上。
“轰隆隆…”
紫杣一处山谷，时不时的传出一阵轰鸣，阵阵气息笼罩这片山峦，幸好众人都开辟了洞府，并布下阵法，就是为了预防这种情况，当然了，如果护山大阵受到攻击的话，他们会第一时间知晓。
时间不知不觉又过了两年多，自此，余恒回来已经快三年了。想了想，他在橐瀹大陆的事情，基本上都办的差不多了，所有让他牵挂的人，不是在紫杣，就是在其他安全地方。
“赤龙，你跟随我多年，如今我要走，不能让他们知道，守护紫杣，就靠你了！”
余恒招出赤龙，这把刀比去至尊大陆之前气息更加浑厚，光芒更加耀眼，一看就知道不是凡品。
“嗡…”
赤龙发出一阵颤抖，似乎察觉到他的心声，传给他有些不情愿分别的讯息。
“呵呵…你是守护在我家，并不是和我分别！”
余恒抚摸一番，手指一弹，赤龙化作五丈长的赤龙大刀，插在紫杣最高峰，那里是余恒修炼的道场。
“嗡…”
赤龙浑身闪烁红芒，笼罩整个紫杣，似乎在恭送余恒。
“父亲，母亲，小芷，小远，小灵，我今天将会离去，等达到更高境界，就会回来…”
余恒在心里默念，他也很想和他们告别，但他们肯定舍不得他走。
到时又是一番离别场景，又要见到父母伤心，那不是他想看到的。
“修道本是逆天之举，不可能事事顺心，短暂的分别，又何尝不是为了更加长久的相聚呢？”
龙魂的声音缓缓的响起在脑海，余恒发现他心口一松，玉佩竟然漂浮在他眼前。
“余恒，此去悟天，我知道你心牵挂父母，所以这次离去，我将不会陪着你，就留在紫杣，守护你家人！”
龙魂严肃的声音响起在余恒脑海里。
“这…好，有前辈守护，晚辈就放心多了！”
余恒见龙魂竟然为了他牺牲这么多，心里有些感动，更加坚定了信念。
“哈哈…去吧，能否脱离这方天地，就看你的了，不过余恒，你记住，悟天化凡之时，服下此丹药，他会封住你的一切修为！”
玉佩之中飘出一颗龙眼大小的丹药，余恒顺手接过。重重的点头。
龙魂前阵子和他说，他的悟天和其他人不能一样，那样太慢了，有可能成百上千年都不行。
他身具莲花道鼎，只需要悟本身法则，而不是这方天地的法则，所以只能修心。
而修心的最好办法就是化凡。
彻底的成为一个凡人，余恒甚至连职业都想好了，那就是…大夫。
而且为了不让灵气干扰他，他会找一处灵力极度匮乏之地，这种地方在橐瀹大陆虽然不多，但还是有那么几处的。
交代一番之后，余恒在龙魂的眼中消失。
“呼…灵躯现在已经不适合了，我应该找一处比较稀奇的地方，唔，不能让这小子知道，否则捷径出现他肯定不愿意化凡…”
龙魂嘀咕一声，瞬间消失在原地，竟然也不引起一丝灵力动荡。
如果余恒听到他这这么说的话，不知该作何感想。
余恒的离去，悄无声息，除了龙魂之外，没有第二个人知道，也没引起任何人的注意。
“轰隆隆…”
就在他离开的同时，万里无云的天空突然出现一道闪电，惊的很多绝顶强者都纷纷结束打坐，心里震惊，无缘无故出现这样天象是什么意思呢？
大陆极南之地…
这里是一片水泽之国，空中没有一丝灵力，却有很多凡人的聚集，原因很简单，这里的水产品能养活很多凡人，让人不必愁生计。
但凡人下海，总会受伤，加上此地处于水泽之国，药材稀少不说，出海遇到大型海洋生物还有生命危险，受到一些伤害，那是非常稀松平常的事情。

####第346章 化凡之路从此始
“大夫，你这么年轻，一个人开药铺不太好吧，要不这样，我认识一个老郎中，你给他打下手如何？”
划船的和余恒聊着，听到他说要当大夫，眼里有些惊讶，在他看来，哪个当大夫的不是四五十，怎么会有这么年轻的？一定是糊弄他的。“呵呵…多谢大哥美意了，我还是比较喜欢自己开医馆，就在前面的小岛上吧！”
余恒举目眺望，发现十里之外的一个岛边缘有很多渔船，这里开个药铺，肯定生意兴隆。
“哈哈…既然兄弟这么说，那我就带你过去！”
划船的大哥爽朗一笑，加快了划桨的速度。
上了岸之后，余恒开始做一个行脚的走医，就是那种江湖郎中，在岛上给人看病。
想要先站稳脚，就要得到别人的认可，找到了十多个病重的人，他妙手回春，当天之内，这些人都已经能起蹦蹦跳跳的了。
让病人家属感恩戴德，称他为小神医。
余恒告知，他将会在此落脚，帮人们看病，如果有需要，就去找他，而且他落脚点，就是前面的镇子上。
三天之后，余恒的医馆开张了，他租了一个老人家的铺子，上书“医馆”二字，这是个合院，前面是看病的大厅，后面是居所，两者之间还有一个庭院，院子里还有一个凉亭用，他对这里很满意。
因为镇上没有固定的医馆，余恒这次来，受到了极大的欢迎，那些因为意外伤害的，落下病根的，纷纷找他。
余恒都一一给他们救治，很快他在这个小镇就出了名。方圆十里之内，都知道这里来了一个名叫“余恒”的年轻神医，药到病除。
一年以后，余恒已经彻底稳定在小岛上，不仅如此，周围还有两个人家的孩子送到他这里学医，这让余恒很意外，不过也接受了，一个医术高超的神医，怎么能没有传人？
“师父，外面李奶奶找你！”
这天，余恒正在看书，他的一个徒弟，八岁，名叫喜儿，来到他跟前脆生生的报告一声。
“哦？走，出去看看！”
余恒愣了一下，这个李姨可是这座岛上的名人。
出名的原因，第一不是权，第二不势，而是她那张嘴，几十年来撮合了无数对男女。岛上有很大一部分人都是他撮合的，想一下，到处都有熟人，而且都承了她的恩情，能不出名吗？
“李姨，哪里不舒服？”
余恒来到前厅，看着眼前满面油光，丰腴体态，穿金戴银，年纪约六十岁，却精神头十足的老太太拱拱手，连忙让她坐下。
“哎呀，余恒啊，我今天来不是看病的，是有好事找你！”
李姨见到余恒之后，顿时满脸笑容，两眼眯成一条线，一句话让余恒听了惊讶。
“李姨，是什么事？”
余恒也有些迷糊，找他有好事？
“哈哈…当然是好事了，那谁，张员外的女儿看上了你，托我说媒，让我撮合你们一下，我问你，你娶亲了吗？”
李姨也不含糊，直接说明来意。
“尚未娶妻，只是我现在也不想啊！”
余恒满头黑线，这李姨来了怎么和他说这事？当即没了要聊下去的意思。
“还没嫁娶呀？太好了，我可告诉你，张员外在岛上可有十几条船呢，家底非常丰厚，人家女儿也生的水灵灵的，十分好看，他们家一向眼光颇高，这次能看上你，真的是你的福分…”
李姨也不管余恒同不同意，巴拉巴拉的说个不停，让余恒都有轰她出门的想法了，不过他还是耐着性子听完，只是脸上满是苦笑。
“李姨，我一个行脚的走医，漂泊已久，所以才来这里开个医馆，你也知道，我开这个医馆，也赚不了钱，能养活自己已经是很难的事情了，怎么还能奢望再娶亲？李姨，你还是和张员外说一下吧，我们不合适！”
余恒苦笑推辞，他开医馆，这些药材按照进价卖给岛上的人，有贫苦人来看病，他还赠送药材，可以说是赔本买卖也不为过。
“哎呀，人家张员外的女儿就知道你善良，所以才心动的，钱吗，没事的，张员外大把的，他们不缺，如果你同意了这门亲事，张员外说就是帮你把这个医馆买下来也不是不可能…”
李姨一听，双眼放光，满脸喜色的说起来，自然，她这句话有真有假，要知道，这里娶亲都是男方准备聘礼。
她这么说，无非是让余恒先答应下来，以她三十年的说媒经验，只要是关乎钱的问题，都不大，都有折中的方案。
“李姨，我这个人漂泊惯了，现在还不知道能不能在此长久待下去，到时候如果我走了，张员外岂不是没人孝敬？所以这件事还是…”
余恒摇头苦笑，依旧拒绝。
“哎呀，你这孩子，对了，你准备在这呆多久？”
李姨这才想到，余恒虽然好，但张员外只有一个女儿，他如果带走女儿，张员外岂不是没人养老送终了吗？所以这件事要问清楚，要知道，此地虽然偏远之极，但最重孝道，毕竟百善孝为先。
“呵呵…短则三五年，长则三十五年吧…”
余恒给出了一个让李姨很无语的话，让她久久不语。
“你呀，我说媒三十年，还没见到像你这样不食人间烟火的人，我都怀疑你是不是修仙的！”
李姨很不甘的留下这番话，决定去张员外家里将情况说明白。
“李姨慢走，如果有需要，随时过来找我就成！”
见将他成功送走，余恒松了口气。
“放心吧，肯定会来的！”
李姨一句话，让他无语，目送她离开之后，转身去了后堂。
“师父，张员外的女儿我见过，长的可漂亮，可水灵了…”
一个女娃子的声音怯怯的传来，余恒转过头去，这是他收的另外一个徒儿，名叫乐儿，是个女孩子。
这丫头大眼睛闪烁着调皮，是个聪明伶俐的孩子，余恒一看就喜欢上了，当即收她为徒。
“你这丫头，是不是人家给你好处了？”

####第347章 世俗多烦恼
第二天，余恒向往常一样，看完病之后，在庭院看书。
“师父、师父，李奶奶来了，李奶奶来了！”
一个上气不接下气的声音传来，余恒听了无语，抬头看了一下小脸红扑扑的乐儿，放下书朝前厅走去，她怎么又来了？不接待还不行。
发现李姨满脸笑意的坐在前厅等他，见他到来，赶紧放下手中茶杯。
“李姨，是不是有什么地方不舒服的？”
余恒见她笑呵呵的，故作糊涂的看着她。
“你这孩子，不生病就不能来了吗？是这样的，你的情况我和张员外说了，你不是要三年五年之后就走吗？张员外同意了，只要你和他家小姐生下孩子留在岛上就行，你想啊，三五年总得生一个孩子吧…”
李姨的一番话，让余恒瞬间无语加满头黑线，这么奇怪的方法她也能想出来。
但是他真的不想成亲，当即拒绝了李姨，告诉他，其实他有心上人了，虽然隔得很远，但不能对不起她。
这让李姨很是气馁，余恒赚不了多少钱她是知道的，既然有心上人了，养活一个还行，两个怎么养活？特别是以后有了孩子，吃饭的嘴更多了，没办法，只能再次无奈的返回张员外家，将余恒的事情说个清楚明白。
“呼…”
余恒松了口气，目送她离开。
一连三天都是风平浪静，本以为这件事要过去了。
第四天李姨带着一个长的白净，大眼中透漏着灵气，年纪约十**岁的姑娘站在门口。
“李姨好！”
余恒对她行礼，让她们落座，乐儿奉上茶水，心里奇怪，她怎么带了个人来。
“余恒啊，你看，这是张员外的女儿张小灵，对方认定你了，你看，你这里也没女人给你打扫房间，修衣缝被什么的，人家一个黄花大闺女愿意主动来找，真不知道你是从哪辈子修来的福分…”
李姨的话，让余恒满头黑线，就连坐在一边的张小灵也有些紧张，脸色通红，害羞的不知所措。
“这…李姨，你跟我来！”
余恒无奈，总不能将人家轰走吧，立马将其请到后堂，以免两人的对话伤了人家的心。
“怎么样，是不是很水灵？很漂亮…”
还没到后庭，李姨对张小灵一阵猛夸。
“李姨，我好像说过不想成亲，你怎么把她给带来了，你让她以后如何出嫁？这不是害了人家吗？”
余恒的口气有些严厉，越是地处偏远，就越注重名声。李姨将对方带来，这话传出去，还让不让人家姑娘出嫁了？
“对呀，人家姑娘认定你了，所以不在乎什么名声，也不在乎你有喜欢的人，不然怎么会来？”
李姨肯定了他的话，让余恒一阵无语。
“可是…我以前好像没见过她，她怎么会如此？”
余恒无解，只好转移话题。
“哈哈…你名声在外，虽然来的时间很短，但心很善良，人家大姑娘就要你这样的，她觉得你们俩以前没相处过，所以你对她不了解，人家这次都送上门来了，你可别不知好歹啊，现在张员外也点头了，如果你在把人家姑娘送回去，人家注重名声，说不定会想不开…”
李姨说着说着，笑脸变成了泪脸，吓了余恒一跳。
在这里，他不是没听过有姑娘因为世俗传言而想不开投水自尽的。
“这…你…”
余恒极度无语，这李姨脑袋里整天想的都是什么？
他虽然不想男女之事，却也不会将如此善良的姑娘逼上绝路。
“那…好吧，反正我这里有多余的房间！”
余恒无奈叹息，只能点头。
“哈哈…我就知道，你心地善良，一定会同意的，那我先走了，你们好好聊，三五年生个大胖小子…”
李姨眉开眼笑的回去了。
“师父，是不是小灵姐姐要留下来了？”
乐儿探出脑袋，脆生生的问，余恒真的想给她一巴掌，却只能忍着。
“你带小灵姐姐去准备收拾一间屋子，多准备一副碗筷！”
余恒摆摆手，朝自己房间走去。
“是，师父！”
乐儿兴高采烈的朝前厅跑去。
“世俗多烦恼啊！”
余恒无奈感叹，他现在不是大能，有很多事情必须逆来顺受。
在屋子里，余恒一直呆到晚上用餐时才出来。
“拜见夫君！”
张小灵，脸颊微红，对余恒欠身行礼，一句话惊的他久久不语，只能淡淡一笑，没有应声，坐下来四个人开始吃饭。
第二天天微亮，余恒就感觉到屋子里有动静，睁开眼一看，张小灵不知什么时候进来了。
“夫君，我看你衣服已经很久没洗了，我去换洗一下…”
张小灵眉宇只见带着羞涩，说了一句之后，轻飘飘的离去。
“换洗衣服？”
余恒愣了一下，是啊，在修炼的时候，衣服哪需要什么换洗？只需要用灵力将灰尘荡尽即刻，但现在必须要洗。
张小灵的勤快，让余恒很快接纳她入住，默认一些事情，比如乐儿和喜儿称呼她为师母。
“该种一盆花了！”
余恒不知不觉在小岛上呆了两年，这天，他拿出一颗黑色种子，让乐儿找来一个花盆，并告诉其他三人，让他们好好照看这盆花。
时间一天天的过去，余恒和张小灵之间也没了那种见面的羞涩，虽然亲密了很多，但还是无法逾越那道坎。
不知不觉，他在岛上已经度过了十年。
“师父，师父，花开了，花开了！”
这天，乐儿清脆的声音，让正在打盹的余恒醒来。闻声，他赶紧穿好衣服朝外走。
发现花盆之中果然出现一个两片黑青叶子的小苗。
“师父，这是什么花？竟然八年才发芽，那如果长大了岂不是要更久？”
这个时候的乐儿已经长成了水灵的少女，年纪约十五六岁，对所有事情都充满好奇。

####第348章 甲子花
“这是甲子花，十年生根发芽，五十年开花，然后花落会瞬间结出果实，想不到在你们三个人的照料下，竟然提前了两年发芽！”
余恒感叹，这八年来，他见三人每天早、午、晚浇水，非常勤快，思绪也转到拿到此花种子的那一刻。
是龙魂给他的，说此花不需天地灵力给养，只需种下即刻，等生根发芽之后，每天要看此花两个时辰，有助于他的悟天。
“这么神奇的花？”
三人听了，脸上满是惊讶，见余恒看的入神，他们也跟着看。
只是没他看的那么久便出去做事了。
而后，他们依旧是每天早、午、晚三次浇水，只是发现余恒经常坐在旁边观看，而且还是那种出神的看，好像是什么在吸引这他。
他们却不知道在看啥，但一家之主和师父都在看，他们也看，虽然不知在看些什么。
时间很快又过了十年，此刻的余恒已经中年，脸上隐约有皱纹出现，而张小灵却显得更加有魅力，竟然和十年前的样子没太大变化，这让众人惊奇，那些女子纷纷向她讨要驻颜秘术。
和余恒一起将近二十年，她多少也会一些医术，别人问的话，她都会去帮助。
而就在余恒来小岛第二十五年之后，张员外过世，余恒以一个晚辈的身份前去，张员外生前有一个遗憾，那就是没能看到他们俩有后人，这也是乐儿、喜儿的遗憾，但他们俩人都没婚配嫁娶。
说要跟随师父步伐，虽然余恒不同意，但他们态度坚决，只能作罢，有些事情不能强求，否则他们一辈子都不会开心，这也不是余恒想要看到的。
而在这一年之后，余恒明显比之前苍老了许多，头上依稀有白头发。
看到余恒更加苍老的面容，乐儿和喜儿对他更加孝顺和恭敬。自然，他在小岛度过二十五年，因为济世为怀，名气更大了，方圆几十个小岛都知道他的名讳，有病没病的都会来让他看看。
饶是如此忙，余恒还是每天抽出两个时辰观察此花，并让小灵、乐儿、喜儿一同观察。
虽然不明白为何要这么做，但他们都很听余恒的话，每天四人一起观察。
经过十多年的生长，甲子花已经长了三片叶子了，都是黑红黑红的，和他们以前见的花什么的完全不一样。这也是他们稀罕的地方。
时间一过五年，在岛上三十年，余恒做了一件大事，那就是用三十年的积蓄，买了他租的这个庭院，四个人欢呼雀跃，因为这都是靠余恒自己打拼得来的。至于张员外的家产，已经被心善的小灵给散了出去。他们依旧过着清贫的生活。
“呵呵…”
买下庭院这年，余恒的头发已经全白了，此刻，他已经年愈六十，也是到了白头发的时候。
只是其他三人依旧年轻，这让余恒很不解，甲子花对凡人的效果这么明显吗？他现在也是凡人，为何会如此？
“师父，这是我从集市李大爷那里买来的鱼，这种鱼深水才有，非常好吃，我这就去给您做！”
乐儿很孝顺，提着一条黄金鱼往厨房去。
余恒呵呵一笑，半躺在椅子上，这三十年来虽然有遗憾，但他很满足，有孝顺的徒儿，贤惠的妻子，虽然没有夫妻之实，却有夫妻之名，这是谁也改变不了的。
“小灵，跟着我这么多年，你后悔吗？”
夜深人静的时候，乐儿和喜儿都去休息了，余恒和小灵在外面乘凉，很自然问到这个问题。
三十年了，他第一次开口说这种话。
“我怎么会后悔呢？虽然没有孩子，但你人很好，给人很安全的感觉，在几十年前，我听到你的事情之后，就知道，你是我要找的人…”
小灵满脸满足，要说遗憾，肯定会有，但却不会后悔。
“呵呵…”
余恒苍老的脸上舒展出一丝笑容。
“你看甲子花有反应了，它的第三片叶子完全舒展了…”
小灵的声音之中有些惊喜，余恒闻声看去，发现他旁边的甲子花，竟然发着淡淡的光辉，让人感觉很惬意，有种昏昏欲睡的念头。
……
余恒消失三十年，除了前十年有人寻找他，一无所获之后，他们知道，余恒真的要闭生死关了。他的一些认识的人，没达到大能的，往大能之上奋斗，达到大能的，闭关突破更高修为。
三十年，是这个大陆一代人的时间，大陆上又有惊艳决绝的天才人物出现，他们的耀眼之处，让众人慢慢遗忘了余恒。
余恒这一辈人，只是人们心底的一把尺子，在遇到天才的时候，都会不自觉的将他们和三十年前的余恒东林相比。
想着他们如果同一境界，同种修为，对战的时候，情况会怎样？只可惜，这是一个假设，人们无法见到同龄之间他们对决。
余恒所在的小岛之上，经过三十年岁月光阴，岛上没有任何变化，要非得说有变化的话，人的面孔换了，船也换了。
时间很快到了第四十个年头，余恒更加苍老了，就连小灵、乐儿、喜儿他们也白发上头。虽然容颜没怎么变，他知道，这都是甲子花的作用，在潜移默化的改变三人。
这年，是他退休的一年，将医馆交于两名徒弟管理，而他彻底撒手不管了，整天坐在庭院之中，观看甲子花。从它一丝丝的生长到一片片叶子的舒展，每一个细节都不放过。
而这时候的乐儿和喜儿也开始收徒弟了，他们每人收了两名小童，分别是一男一女。
这些小家伙和他们俩小时候一样调皮，给余恒和小灵带来不少笑声。
“你看，第五片叶子舒展了…”
这天中午，余恒正在打盹，睁开眼发现甲子花散发出柔和的光芒，笼罩四周，笑了笑之后又睡着了，这种感觉让他很惬意。
小灵回到屋里，给他拿出一个披风盖上。以免他着凉。

####第349章 大陆危机降临
这一刻，甲子花的第六片叶子舒展了，余恒越发苍老，连思维都有些不清晰，眼睛也有些模糊，来岛上五十年的光景，他已经八十多了。
就连张小灵的头发也完全白了，虽然还是年轻时候的脸面，但余恒能感觉到，她的生机比以前少了很多，纵然有甲子花这样的奇物，也挡不住岁月的流逝。
两人有事没事就一起观看甲子花，或者在甲子花跟前交谈，相处的很融洽，两人相伴将近五十年，没有吵过一次架，伴过一次嘴。
乐儿和喜儿也年近六十，头发花白，却很有精神，和余恒之前的状态完全不一样，似乎现在的状态，才是他们的巅峰。
“轰隆隆…”
甲子花六片叶子完全舒展。突然晴空万里的天，变得乌云密布。雷电闪烁，这种异象让他很不解。
来岛上五十年，都没见过这么反常的天气，这应该不是甲子花引起的吧。
“要下雨了，你们把衣服收一下！”余恒指着一个小童吩咐。
“是，太爷爷！”
小童对他弯腰，把衣服收进屋子里。
“轰隆隆…”
天空的黑暗不断加深，雷声也更加密集，外面雨大，加上天气转冷，小灵将余恒扶到屋子里，顺便将花也搬进屋中，让他在屋子里观看。
“甲子花…就剩下开花了…”
余恒手抚摸甲子花叶片，嘴里喃喃道，眼里一片浑浊，他现在几乎全部失明。
“嗯，他一定会开花的！”
小灵点点头，余恒越发苍老，她很担心他熬不过寒冬。
……
而这时至尊大陆联盟宫发出了大陆最高召集令，让所有闭关修炼的，险地历练的修道者齐聚中央山峰。
十万年来，至尊大陆又发起了一次至高集合令。
“嗡…”
边陲小城旁的一座高峰上，赤龙闪烁着红光，显示大陆有异常。
这种红芒似乎在提醒什么，又似乎在呼唤这什么。
紫杣经过六十年的发展，虚境大能近百，灵天境修为更是多不胜数，俨然成为了大陆的另外一大势力。
加上背后有各种家族扶持，可以说其实力凌驾于截教和天宗之上。
联盟宫如此浩大的集合令，自然不会少了紫杣。
“至尊大陆狼子野心，竟然索要我大陆都没有的东西，这分明是吞并我大陆的一个借口，橐瀹大陆虽然不小，却容不下别人侵占一丝一寸！”
站在中央山峰的一个虚境大圆满的年轻人情绪激荡的吼着。而他正是东皇森。
此刻东皇林，姬无凤，姬无凰，姜文秀等所有隐世家族的天才，全部齐聚这里共御外敌！
“誓死与大陆共存亡…”
无数的人，带着无尽战意大声吼着。这一刻，橐瀹大陆真的面临生死存亡。
“跟我走！”
东皇森大手一挥，众多大能一起出手，将无数人带到离黑暗最近的一片土地上。
“哈哈…橐瀹大陆，这么小啊，比至尊大陆小多了…”
一个阴阳怪气的声音隔着大陆阵法徐徐传来，众人知道，他用了什么秘法才能传音进来。
“月狂，你不过一个老不死的家伙而已，几十年前，我师兄一招败你，我现在一招可击杀你，你可敢应战！”
东林手持极品灵器，怒发冲冠，对着上方的白衣老者大吼。
“哈哈…余恒，哼，我这次来，就是要将他抽皮扒骨的，你们也得意不了几天了，现在至尊大陆已经和黑暗异族达成协议，赶紧乖乖的投降，还能饶你一条性命，否则杀无赦！”
月狂满脸狰狞，余恒是他修道途中的一个心魔，此人不除，他的修为难进寸步。
“哈哈…早就听说至尊大陆不要脸，想不到你们这么不要脸，以前求着我们去帮你们抵御黑暗异族，现在竟然成了人家的先锋部队和走狗，你枉为人族！”
东林指着月狂破口大骂。
“骂吧，骂吧，骂的越痛快，你们死的越惨！”
月狂满脸狰狞，心中怒焰滔天，他真的很想冲下去一巴掌拍死这个小辈，不过他也知道，对方能秒了他，而且摆在他眼前的不止这一个问题，还有就是这个大陆守护阵法，只有绝顶高手中的高手才能破开。就连至尊大陆的三尊也不一定能弄开。
“哈哈…是吗，我敢打赌，你绝对会比我先死！”
东林狂笑一声，浑身气息滔天。震得大陆守护阵法都是嗡嗡作响。
“哼，我不与你逞口舌之能，到时手下见真章！”
月狂眼中，寒芒闪烁，冷哼一声拂袖而去，和东林对骂，嘴上讨不到什么好处。
他们先头部队，只是对橐瀹大陆形成心理的震慑罢了。
都知道，橐瀹大陆太小，等众人到齐，阵法一破，至尊大陆和黑暗异族联军，能瞬间毁掉橐瀹，更何况只是杀一些人呢。
“可恶，摆下阵法，准备迎敌！”
东皇森发布命令。准备布置超级阵法。
而这个时候，从至尊大陆得到的灵石就用到了。
“哈哈…这是至尊大陆的上品灵石，想不到竟然会用到来对付他们…”
众人故意大声说，让阵法外的月狂等人听了气的想吐血。这些人，都该死！
“你们就得意吧，等绝顶高手一到，你们都得死…”
月狂等人如此想到。
而对于联军攻打橐瀹大陆这件事，余恒自然是不知。
小岛上感受不到灵力波动，虽然有天地法则晃动，但他凡人一个，根本无法体会到。此刻的他正躺在卧榻上盯着甲子花看。
“这天气怎么回事，一直下雨…”
大雨已经下了一个月，幸好水面上没什么风浪，他们还能买到鱼之类的水产品，小岛上的人都骂这破天气。
“甲子花，甲子花…”
余恒嘴里嘀咕这三个字，眼里一片滞茫。他现在看东西一片混沌，根本就看不清楚，只能用手触摸去感受。
张小灵本以为他撑不过今年寒冬，却发现余恒虽然如风烛残年，却小而不灭，生命力很是顽强。
时间一过五年，天空依旧在下雨，而且时大时小，什么东西都是潮湿的，他们现在连生火做饭都有些困难，好在有些东西可以生吃。

####第350章 甲子花开
“千目瞐，噬天，我师兄将你们当兄弟，你就是这么对待他的吗？”
见到这两人，东林眼里闪出一丝悲愤，之前听月狂说他们联军，还有些不信，见到这两人和月狂站在一起，他不得不信。
“余恒兄弟…我对不起他，但是父命难违…”
千目瞐和噬天脸上闪出一丝羞愧，前面还和余恒称兄道弟，后面就要来进攻对方，让一直以为重情义的他们感到羞耻，但父命难违，他不得不如此。就连噬天也是身不由己。
“我不会杀你们橐瀹大陆任何人的！”
千目瞐和噬天很快恢复正常，眼中闪烁着坚定。
“哈哈…笑话，千目瞐，噬天，如果师兄在的话，他一定会自戳双眼，只有瞎了眼才会认识你们这些人！”
东林破口大骂，但是他知道，在怎么骂，也没有任何用处。
“你骂吧，只要心里能好受点，不过该说的我还是要说，你们赶紧寻找镇界碑吧，只有此物能解你大陆之危！”
千目瞐留下一番话之后，和噬天离开了，他们俩是传话的，不想再见到朋友翻脸的场景。
“镇界碑，镇界碑，那是个什么东西…”
东林心中气急，他从未听说过此物，就连父亲也只是有所耳闻，却根本没见过，长什么样子都不知道，让他们如何交出？所以大战不可避免。
浑浑噩噩的又过去将近五年，在三年前，余恒已经全完看不到东西了，甲子花也是抱在怀里，一刻也不撒手。
只是这段时间甲子花长得很快，顶上的花骨朵已经有拳头那么大，可以肯定，甲子花开的话，一定很漂亮，不过想想也是，一朵花需要六十年才能盛开，开的刹那，肯定不凡。
只是余恒气息微弱，思绪混乱，浑身干枯，张小灵、乐儿、喜儿都担心他熬不过这个寒冬。
“甲子花，甲子花…”
余恒依旧在念叨着三个字，仿佛这个世界让他挂念的只有这盆花。
“师父，花在您怀里呢！”
乐儿和喜儿不忍心他这样，小声说着。
“哦。是啊，是啊，我老糊涂了，你们出去吧，让小灵陪我就行了！”
余恒愣了一下，努力睁开眼，想要看清眼前的一切，却什么都看不到。
见他这样，小灵难过的流下眼泪，紧握着他干枯的手。余恒他真的快不行了。
“小灵，我…我有话要对你说！”
余恒有些上气不接下气。小灵抓他的手更紧了。
“你说吧，我听着呢！”
小灵努力抑制悲伤情绪，眼泪却止不住的往下掉。
“我…我知道，这六十年来，你受苦了，我也不是一个好丈夫，没能给你安逸的生活，舒适的环境…”
余恒说话的时候，似乎很累。给人随时断气的感觉。
“我不苦，能和你在一起度过这么多年，是我的福分，我每天过的开心，像吃了糖一样…”
小灵连忙摇头，泪如泉涌，余恒能说这些话，让他感到很开心。
“呵呵…小灵，如果有来世，我还娶你…”
余恒放松一笑，思绪突然停顿，手也有气无力的放下。
“余恒…”
小灵“哇”的一声哭了出来，在外面等候的众人纷纷涌进来。
“师父…”
乐儿和喜儿哭的更加悲伤，余恒这么多年来，从来没打骂过他们，对待他们就好像己出。从此要离开师父，他们怎么能不伤心。
“都不要…不要哭了，我只是累了…累了些！”
余恒虚弱的声音响起，让众人的哭声戛然而止，纷纷擦干眼泪，紧张不安的看着他。
“师父，甲子花…甲子花开了…”
就在众人沉默的时候，乐儿有些急切的声音传出，这时，众人才发现，余恒手中花盆内的花骨朵，竟然缓缓展开。一个鲜红如血，大如脸盆一般的花绽放。此花竟然散发着浓郁的红色丝线，细看之下，竟然是香气太过浓郁造成的。
“快…快扶我坐起来！”
余恒呼吸急促，声音虽然虚弱，却充满亢奋。
众人连忙上前，将他扶起来靠在卧榻上。
“好香啊…”
花朵就绽放在眼前，余恒深吸一口气，混沌的眼睛缓缓变得清明，看着眼前脸盆大小，鲜红如血的大花，脸上满是笑意。
甲子花大如脸盆，中心顶着一个拳头大小鲜红的果实，有一种让人着迷的魔力。
“我终于看到甲子花开了…”
余恒心中振奋，大笑一声，随即闭上眼睛，随着他闭眼的瞬间，花朵开始收拢，发出奇异光芒充满整个屋子。然后花瓣败落，露出一个鲜红的，拳头大小的果子。
“快，快给你师傅喂下！”
张小灵见余恒闭眼，呼吸都有一搭没一搭的，心里焦急，让乐儿将果子取下给他服下，希望能延长一些生命。
“嗡…”
果子不等他们采摘，自动飘向余恒口中。
“这…”
众人无解，不明白果子为何会如此。
而这个时候的余恒，已经陷入了一个空明的境界。
他发现自己置于一个通红的空间，里面有很多场景，这些场景被一道道白线牵引。
“小灵…你让我知道爱人的真正含义，不是轰轰烈烈的，而是能平淡的走完一生…”
见到张小灵的场景，余恒心有所想。
见到乐儿和喜儿，他看到了什么是孝，其他人让他看到了生老病死。
“这就是化凡吗？用一生的时间，来感悟修道者所不能接触的事情…”
余恒深吸一口气，盘坐在赤红空间，此刻的他脑海里向场景回放一般，从种下甲子花种子的那刻起，一直到甲子花开，一个甲子的时间，形成一道轮回。
“感悟生死，感悟的是自己，而不是这方天地…”
余恒现在明白龙魂之前说的那些话了。
修道，就是修心。
“甲子花能顺利绽放，就说我能成功…”
余恒心里此刻没有兴奋，有的只是平静，仿佛一个百岁老人经历了无数是是非非，在我面对是非的时候，心境已没了波动。
“师父…”
“余恒…”
屋子里的人都在哭，余恒已经彻底没了气息，让他们非常悲伤和难过。
“嗡…”

####第351章 真正的成仙
“嗡…”
余恒浑身荡起一圈圈的白色光纹。让众人不解，这到底怎么情况？人死了还能这样吗？
眼看光圈越来越浓郁，四周突然充满了让他们感觉到精神一震的气息，都纷纷诧异，这种气息让他们感觉年轻了许多，浑身充满了活力。
……
至尊大陆和橐瀹大陆对峙已经到了五年之期。
“千目王，多谢你的东西了，攻破大陆之后，我会拿出让你满意的代价！”
三位老者带着笑呵呵的脸色看着眼前浑身散发雄厚气息的中年人。
“不用客气，三位，这次攻破橐瀹大陆的阵法，我就不参与了，你们至尊大陆实力万倍余橐瀹，祝你们好运气！”
千目王说了一句让至尊大陆三位顶尖高手傻眼的话，不是说一起进攻橐瀹吗？你们怎么临阵脱逃？不过这样也好，等他们拿下橐瀹，这块大陆上就什么都是他们的了！
“好，那我就多谢千目兄了！”
三位很快回过神来，对千目王拱手。而对方将一块黑色圆盘递给他，带着所有黑暗异族离开。
“前辈，希望您的判断不会出错，否则橐瀹危矣！”
千目王心里感叹一声。而黑暗异族的撤走，天空明亮了许多，让橐瀹大陆的人心里奇怪，难道出了什么变故不成？
“哈哈…橐瀹阵法，给我破！”
三尊拿起圆盘朝橐瀹大陆阵法打去，然后身后上百位绝顶高手给圆盘之内注入海量的灵力。这一次，他们不是要轰出一个洞口，而是将大陆阵法完全破开。然后无数高手瞬间扑向橐瀹，一举将橐瀹完全灭掉。
“嗡…”
大陆阵法动荡，而橐瀹大陆的所有道者，只能眼睁睁的看着阵法破解，然后准备迎接生死存亡之战。
“轰隆隆…咔嚓…”
等圆盘之中的灵力聚集的差不多时，整个大陆阵法发出道道电芒，然后如玻璃破裂一般，快速破掉。众人感觉大陆的灵力瞬间少了很多，一股冰寒之意笼罩所有人。
“哈哈…给我杀…”
三尊发出进攻指令，一马当先，脸上带着狰狞，心里极度兴奋。
“杀…”
橐瀹大陆所有人，这一刻战意高昂，虽百死而犹荣，因为他们是为自己的家乡，自己的大陆拼搏。
两军即刻交锋。
……
与此同时，余恒身上的光芒更胜。干枯的身体也渐渐充盈不少，好像被吹胖了似的。
“这…这是怎么回事？”
众人不解，余恒的变化实在是太不可思议了。
“嗡…”
就在众人睁不卡眼的时候，一个莲花从他天灵飞出。
“这是…莲花…”
众人在白光之中隐约看出有莲花出现。
“不对，莲花怎么会有四条腿呢？这绝对不是莲花…”
有人反驳。不过随着光芒越来越盛，他们已经不能睁开眼了。
“唰…”
白光瞬间消失，众人睁开眼，见到眼前一幕，立马傻眼了。
只见一个黑头发年轻人凌空盘坐，眼睛微闭。一朵莲花浮在他跟前，散发出柔和的光芒，那正是年轻时候的余恒。
“他…这是返老还童吗？想不到甲子花还有这样的功效…”
众人心里如此的想，他们都亲眼见到余恒服下那颗果实。
“嗡…”
余恒浑身散发一种莫名的气息，让他们感觉到一阵呼吸难受，只是这种感觉很轻微，不仔细感受的话，根本就发觉不了。
不仅是屋子里的人，就连岛上的人也感觉如此。
这种波动，在几个呼吸之间，便笼罩了整个橐瀹。
正在进攻的三尊，发现两军交锋，只隔数百米，却被定格一般，动弹不得，就连他也感觉置身于污泥中，想要动一下也很艰难。
“这是…完整的法则之力，怎么可能？”
三尊感受到那股力道之后，脸色大惊，之前觉得五十位伪仙境的高手，相当于一名真正的成仙境，但和对方一比才发现，他们差的远，在人家面前，根本无还手之力。
“咦，至尊大陆的人竟然进攻我橐瀹大陆，真是好胆！”
一个淡淡的声音响起在所有人耳朵中，至尊大陆的领头人想说些什么，却被禁锢，想要传音，发现元神也无法用，对方用完整的法则之力将他们完全压制。
“既然赶来，就要有留下的觉悟！”
余恒淡淡的声音又响起，三位至尊大陆的人领头人眼里带着惊骇，众人发现他们竟然从眼前慢慢化成碎块，神形俱灭。
“这…”
至尊大陆的人瞬间满身白毛汗，被吓破了胆，每一个人脸上都带着惊恐，恨不得赶紧逃离此处，橐瀹太恐怖了，比黑暗异族恐怖的多，站在至尊大陆最顶尖的三人，就这么没了，在他们眼前神形俱灭，他们甚至不知是谁出手。
“嗡…”
一阵法则之力动荡，众人瞬间恢复行动自由。
“走！”
这一刻，至尊大陆的人头也不敢回，大声咆哮就要离去，却发现他们不过转了个身罢了，又被禁锢当空。
“留下携带的东西作为赔偿，然后赶紧滚蛋，否则杀无赦！”
淡淡的声音响起之后，至尊大陆的人又恢复了正常，纷纷解下储物袋丢向橐瀹大陆，赶紧逃走，橐瀹太可怕了，一时间天空下起了储物袋雨。
大陆的人还在茫然之中，到底怎么回事，有超越绝顶高手的存在出手吗？不管怎么样，大陆躲过一劫，他们都很高兴。
“轰…”
法则之力越来越强，余恒再也控制不住，闪身来到无尽虚空中。
“余恒…”
“师父…”
“爷爷…”
屋子里的人见年轻的余恒突然消失，顿时慌了，对着四周大喊大叫。
“嗡…”
余恒身具莲花道鼎，悟的是自己的道，强大的法则之力不断冲撞所有大陆阵法。
而这些阵法竟然像纸糊的一般，纷纷爆开。
想一下，伪仙境法则缺失都可以借助外物将阵法打破，何况他拥有完全的法则之力。这些大陆阵法被他轻易打破。
“奇怪，为何这方天地像被禁锢一般，难道是因为法则之力不全吗？”

####第352章 归来
“轰隆隆…”
虚空之中，莫名其妙多了很多紫色天雷，不断劈在他身上。动静浩大，让整个空间所有大陆的绝顶高手侧目，众人纷纷前来，可惜余恒身被法则之力还有无尽雷电笼罩，他们根本就看不清到底是何人在突破。更不敢靠近一观究竟。
大家都在等待，想要看看是何方神圣，竟然领悟了完全的法则之力。
余恒闭关的外围，多了一百多道身影，他们无一例外，都是伪仙境。只可惜至尊大陆的高手们没敢前来，他们知道余恒的霸道，生怕此人是喜好厮杀之辈，那他们来岂不是羊入虎口？
足足过了三天，余恒才结束修炼。
“嗡…”
紫杣山峰插着的赤龙，发出耀眼红芒，化成一道闪电，瞬间没入无尽黑空，余恒虽然结束修炼，但四周法则之力和虚空神雷还在，赤龙想借此机会一举达到伪极品灵器。
“那是…余恒的赤龙…”
橐瀹大陆有人认识他这把刀，心里闪出一个不可置信的念头，莫非突破的是他不成？
“轰隆隆…”
雷光依旧在闪烁，余恒睁开双眼，闪烁着如灭世神光一般的气息，让众人心惊，那两道目光，竟然能穿透虚空神雷，足见对方修炼之高。
“见过各位前辈，晚辈有事情要去做，等办完这些事情之后，再去一一拜访！”
身处闪电之中的余恒并未显露真身，只是传出淡淡的神念。
“好，道友的事情要紧，那我就在家恭候道友了…”
当即有人对他拱手，声音非常客气，余恒之威，势不可挡，怕是这片空间，没人能敌得过他！
“呵呵…各位，再见了！”
余恒瞬间消失，只留下赤龙在此突破，他的灵器没人敢觊觎。
下一刻余恒已经到了小岛的家中，发现众人都在伤心欲绝的哭着。他的回来，让张小灵他们有些不可置信。
“余恒，你…你回来了…”
张小灵扑到他怀里，余恒一阵感慨，紧紧抱着她，这一刻，四周的人不在是哭，而是在笑，虽然挂着眼泪。
“呵呵…别哭了，来，我们坐下聊，你们先出去！”
余恒留下乐儿和喜儿，让其他人出去。
“那个甲子花还真是神奇，竟然让你返老还童！”
张小灵脸上带着充盈的笑，余恒能回来，并且变得更好，那就太好了。
“其实我有一件事瞒着你们，现在必须说清楚了！”
余恒正了正脸色，决定将此事说出来。
三人在旁边聚精会神的听着，只是他们对修仙者没什么概念，一头雾水。余恒的解释让他们明白了一些。
“小灵，你愿意和我回家吗？”
余恒转移了话题，拉着她的手，一脸希冀的看着她。
她在这里生活了七八十年，不知还愿不愿意离开。
“我…”
张小灵本来要说愿意，明亮的眼睛却暗淡无光，这让余恒有些不解，她为何会突然如此？
“不行，余恒，你看我满头白发，而你是我当初见到的样子，这样和你回去，岂不是让别人笑话你？不行，我不能去…”
张小灵红着双眼，轻轻摇头，她何尝不愿意去？只是这幅样子去了岂不是让别人笑话？
“傻丫头，你永远是我心中最美丽的，走，我带你去见父母，别在意其他的！”
余恒拉着她的手站起来。
“师父，徒儿也愿意跟随您老人家！”
乐儿和喜儿对他跪拜。他们没有后人，除了徒儿，家中长辈在几年前就去世了。可以说在这个世上也是孤苦伶仃的。
“这…好，你们的徒儿也成家立业，不可能离开小岛，我们四人，现在就回去！”
余恒留下一段训话给徒孙们，带着张小灵、乐儿、喜儿瞬间消失在原地。下一刻已经到了紫杣门外。
“来着何人！”
守山门的见有动静出现，当即爆喝一声，定眼一看，这不是在画像上见到那个人吗？
“您是…余…余恒前辈！”
两个守山的见到他之后，一副不可置信的样子、而余恒见到对方也是眼里闪出一丝惊讶，守门的两个少年，竟然是灵天境大圆满修为！
“不错，是我！”
余恒点点头，很快恢复了平静，只是张小灵和乐儿、喜儿有些不安和焦虑，两个年轻人给他一股难以言明的感觉，好像觉得自己在人家手中走不过一招。
“前辈，您终于回来了，快，快去转告，说前辈回来了…”
两个守山的狂喜。
“余恒，你好像很受欢迎？”
张小灵在他旁边小声说，余恒拉着她的手，让她安心不少。乐儿和喜儿见余恒地位似乎很高，也没那么怕了。
一行四人慢慢的走在山谷中。
“轰…”
一阵天地灵力震荡，余恒发现众多熟悉的气息纷纷朝这边来。他小心护着身边三人。
“恒儿，你终于回来了…”
人还没看到，余恒九听到一个熟悉的声音，让他双眼瞬间湿润。
眼前一个年纪三十左右模样，风韵十足的女子出现，她正是余恒的母亲。
“母亲，孩儿不孝，离家多年，您受苦了”
余恒对着母亲跪拜，父亲也随之而到。
“父亲，母亲，我来给你们介绍，这是我在世俗的妻子，名叫张小灵，这两个是我的徒儿，乐儿，喜儿！”
余恒引荐三人。
“拜见…拜见母亲！”
张小灵见到余恒父母之后，眼里闪出一丝莫名的暗淡，对方是她长辈却这么年轻，而她已经满头白发，就连脸上皱纹也有了，作为女人，总是很在意一些东西，比如容颜，虽然别人不介意她，但是她自己会比较。
“真的，太好了，来来…”
余母听到这番话之后，脸上带着喜色，赶紧拉过张小灵，一点没嫌弃的意思，这让她心里好受不少。
“走，告诉所有人，余恒回来了…”
余父大吼一声，众人纷纷传讯，不管那些有没有闭关的，纷纷出来，众人集合在一座大山上。
“见过首领…”
那二十多名的黑暗异族见到余恒之后，也是眼热，这么久不见，心里还有些想念的。

####第353章 新的开始
“哥…”
一个粗狂的声音传来，让余恒转身看去，发现一个比他高半头，浑身气息冲天，修为赫然达到灵虚境大圆满的青年。
看他脸庞，依稀有当年的轮廓。
“小远，真的是你，你长大了！”
余恒脸上带着喜色，这小子竟然长这么大了，让他感慨连连，真是岁月不饶人呐。
“来，这是你嫂子，这是…”
余江将张小灵他们介绍给众人，他们自然不敢不恭。纷纷问好。
时间很快到了晚上，余恒难得清静，不过他却发现张小灵有些闷闷不乐，自然知道她为何如此，因为在场的每一个看起来都比她年轻，比她漂亮。
“来，傻丫头，服下这颗丹药！”
余恒拿出一个龙眼大小的药丸让其服下。小灵长期受到甲子花的影响，应该异于凡人，就算年纪大也应该能筑基，更可况他现在已经是成仙境高手，想要做些什么还是很容易的。
既然有甲子花潜移默化的作用，喜儿、乐儿也可以修炼。
“轰隆隆…”
余恒所在的山峰冲起了庞大灵力，众人知道那是怎么回事，没人前去观看。
一晚上之后，张小灵的修为达到了灵神境，白发完全转黑，这个速度比他想的要快上不少，真的和甲子花有关。
而余恒归来的消息，除了紫杣知道之外，外人并不知晓。
但是赤龙异样，让他们联想到一些事情，所以他的好友，如东林、姬无凰，姜文秀等人，在大陆事情平息之后，纷纷朝紫杣赶来，他们都有种感觉，余恒回来了，解除大陆危机，就是他做的。
众人赶到紫杣，被安排住下，告诉他们余恒在做重要的事情，不能被打搅。
时间一过十天，余恒这天出关，和他一同出来的还有一个黑头发，年纪约二十岁，笑的话，会有酒窝的可爱女孩子。她的气息赫然达到了大能之列。
“这下不用嫌自己老了吧！”
余恒拿出一个镜子递给她，让张小灵有些不敢相信，知道余恒在帮她修炼，却没想到修炼竟然有这么多好处。让她变年轻了不少，不断的摸着自己的脸，有些不敢相信，这是年轻时候的她吗。
“呵呵…我们走，去看看乐儿和喜儿他们俩现在怎么样了！”
余恒淡淡一笑，这六十年来，他已经将两人视为己出。现在小灵的修为达到大能之列，但他们俩还是凡人，必须也要帮助修炼一番。
二十天后，余恒出关，脸上依旧带着轻松的神色，这时他身后跟着两名年轻男女，正是乐儿和喜儿两人。
“哇，这就是修仙吗？竟然可以让我变年轻，太好了…”
乐儿在那里偷偷的笑个不停，眼中满是兴奋。
“乐儿，喜儿，去你师母那里照顾她，我要去见一些老朋友了！”
余恒笑了笑，两人行礼离开。
“东林，姬无凰，六十年未见，不知你们的修为如何了！”
余恒心里默念，身影一晃，出现在一个大厅之中。他站在那里，几个人闭眼都没察觉到他的到来，几大家族的和他一代的天才少年，观其气息，竟然都是灵虚境大圆满，不得不说其修为强悍。
“咳咳…”
余恒咳嗽一声，众人闻声纷纷睁眼。
“师兄…”
“余恒…”
众人围上来，见到余恒之后，眼里都是兴奋，他刚离开那会儿，众人没少寻找他，但寻遍千山万水没发现他一丝踪迹。这个时候，他们意识到余恒真的要悟天，独自修行，走一条截然不同的路，现在他出现了，还像以往那样。只是双眼之中，隐隐有神光闪烁，让人深深的着迷，这是法则之力自然外泄的缘故。
“各位，你们好呀，几十年不见，还是老样子，东林，你变成熟了，不过看起来不是特别稳重，嗯，姬无凰姐妹到时稳重了许多…”
余恒将一圈人都点评一遍，众人闻声兴奋。
“余恒，你现在是不是达到了成仙境？”
姬无凰一个快步拉着他的手。眼里带着期待，这时，余恒才想到六十年前，自己答应姬家老祖，如果能达到成仙境就娶他家姑娘，现在人家打上门来了，这让他有些尴尬。
“不应该是伪仙境，应该是真正的成仙境，我能感觉的出来，不然那三个至尊大陆的绝顶存在怎么会被法则之力剿的神形俱灭？”
东林岔开了话题，余恒的尴尬之色少了很多。
“那就是说真的达到了成仙境，太好了，太好了…”
姬无凰举手欢呼，众人不解，她这么高兴作甚？要知道，这个姬无凰，平时最稳重，现在怎么像个小孩子。
他们不知道余恒和姬家长老的约定！
“呵呵…我们先不谈这个，我今天设宴，款待你们…”
余恒拍拍手，让人准备酒席，在世俗待久了，他也带有些世俗的习惯。
众人闻声点头，在酒桌上将其这六十年来的遭遇问了一遍。
“什么？化凡，这…这怎么化？就算自封修为也不行呀…”
东林惊呼，余恒的路，让他感到匪夷所思，众所周知，悟天都是静修，而余恒却化凡，还娶了媳妇儿，这让他们很震惊。
“那这么说，你现在玄功已经大成，可以娶亲了？”
东林意识到这个问题，一句话，让所有人都震惊。
“这个…”
余恒愣了愣，玄功成了吗？他还没试过，不过应该差不多了吧。
“还没成，不能结婚…”
一个淡淡的声音传来，让众人震惊，余恒目光投到门外，那里站着一个年纪约三十岁的青年，浑身不漏一丝气息，就连余恒也感受不到。
“前辈，您回来了！”
余恒见到他之后，连忙拱手，眼前的青年，虽然第一次见，但这种灵魂波动，他很熟悉，正是龙魂的气息。
“嘿嘿…想不到被你小子认出来了，真没面子，你看我这幅样子如何？是不是很拉风？”
青年说完还转了一个圈，让余恒欣赏他。
不过这个身材真的很一般，众人欣赏不来。
“这位是？”

####第354章 题外话
“嘿嘿…你叫东林，你叫姬无凰，你叫姬无凤，你叫…”
青年愣了一下，带着笑脸走进大厅，开始将他们的名字一个一个说出来。
“你们的修为，将会在十年之内，统一达到成仙境！”
龙魂将在场所有人的情况说了个遍，一番话，让众人震惊，这是何方神圣，知道他们的名讳已经不得了了，竟然还能对他们未来做出预测，让人有些不敢相信。
“什么？这么快？前辈，这…这不可能吧？”
东林眼里闪烁一丝疑惑，他虽然领悟了一些法则，但这些东西太过玄奥，感觉没有百千年的积累，不可能一朝顿悟。
“自然是真的，我可不会说假话！”
龙魂自得的笑起来。
“嗡…”
就在他们震惊的时候，姬无凰的极品灵器，还有东林的极品灵器自动浮在空中。
“见过前辈和余恒道友！”
两人鼎魂化成虚影，对青年拱手，一番话让众人更加震惊，这青年到底是什么来头，竟然让极品灵器都客客气气的，要知道，他手持极品灵器可以屠戮伪仙境大能。
“嘿嘿…算你们几个小家伙有良心，唔，回去吧！”
龙魂手指一弹，两个极品灵器分别回归两人手中。而后他大大咧咧的来到桌前，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
“唔，这灵酒不错，可惜力道弱了些！”
龙魂感叹一声，众人幡然醒悟，纷纷把目光投到余恒处，不知这位是何方神圣，看起来比成仙境还要厉害呀。
“前辈，我现在玄功未成，是不是还缺什么？”
余恒努力平静一下自己的心情，对龙魂拱手。
“呵呵…那是自然，不过这些小家伙也不是外人，这个大陆也没人能动得了你，你修炼了魔系丹田，虽然现在修为达到了成仙境，但还缺一系，你难道不觉得将九系补齐才算功德圆满吗？”
龙魂的话，让余恒愣了一下，让众人震惊，余恒修炼魔系，这以前没见过啊，而且魔不是已经消亡了吗？怎么还有？
“可是…大陆上并没有魔族，我该去何处找？”
余恒有些奇怪，这种事情太玄乎了。
“这个大陆上没有，其他大陆上有哇，你还记得之前月狂给你的东西里有一张破纸，上面有一些歪歪曲曲的线条吗？”
龙魂的话，让他回到以前。
那个时候月狂要将他送到黑暗异族，里面确实有一张破纸，但是他没注意，现在不知丢到哪去了。
“嘿嘿…这么重要的东西，自然归我保管，你看！”
龙魂说完，手里飘着一张破纸，上面有几个路线图，不过他看不懂。
“经过我多年研究，这个要从至尊大陆走的，你看极北之地有一个很小的空间阵法封印，只要找到这个阵法，轰开即可！”
龙魂给他讲解，一听到途径在至尊大陆上，众人松了口气，只要不在橐瀹就好。
“前段时间至尊大陆攻打橐瀹，虽然被余恒修为突破给吓跑了，不过他们还是很强的，魔界入口放在他们大陆也是应该的…”
龙魂说话有些阴阳怪气的，众人听了想笑。
按照他的意思，怎么听起来像那种，打开通道就不用管了的意思？然后让魔族攻打至尊大陆吗？
“反正至尊大陆实力超强，没事就想吞并其他大陆，让他们和魔族斗上一斗还是应该的！”
东林的话，让众人点头，他们也都是这么想的。
“嗯，不错，不过打开通道之后需要维稳，据我估计，至少需要二十名伪仙境帮忙，这样吧，余恒，你就地取材，让至尊大陆出这二十名伪仙境，就说帮他们打通进入魔界的入口，相信他们还是很愿意的，要知道，魔界可是有很多好东西！”
龙魂的话，让众人侧目，他们也想去魔界看看，有什么好东西没有。
“你们不行，还是老实点，别想太多，倒是余恒前去至尊大陆，可以带你们去，毕竟那里你们也熟悉，给他指路也行！”
龙魂话锋一转，决定让东林他们也去。
“前辈，那您不去吗？”
东林听他这么说，立马来了句，怎么听起来好像对方不去呀。
“我啊，我就不去了，我正在寻找一些东西，等搞定之后再说！”
龙魂嘿嘿一笑，眼里闪出一丝狡黠，余恒知道，他没说实话。
“既然这样，前辈，能不能透漏一下您修为几何，让我们瞻仰一下也好呀！”
东林开始套他的话了，不过龙魂显然没有要说的打算。
“那前辈总可以告诉我们成仙境之上的修为吧？是不是已经到头了？”
东林话锋一转，众人顿时来了好奇，这也是他们想知道的。
“哈哈…”
青年听他这么说，顿时笑了。
“你们这些小辈，也罢，我就告诉你们成仙境之上还有什么修炼等级，免得你们以为虚境就是天下无敌了！”
龙魂决定刺激一下他们。
“传闻修炼的第一等级是七灵境，也就是聚灵境、灵体境、灵魄境、灵神境、灵天境、灵虚境和最后的成仙境，但这只是修炼的第一等级而已。
第二等级就是涅槃三度，一度体，二度神，三度合。度体，就是成就仙体，但这种仙体不是真正意义上的仙体，毕竟没有经过仙元的滋润，只是具备仙体的威能。
而度神，将元神提升至仙尊行列，三度合，就是仙体和元神完全融合成为一体，也就是仙体就是元神，元神就是仙体。此时，在经过仙元滋润，你们就是真正的神仙啦！”
青年说完，又喝了一杯酒。
“这…以前从未听说过呀！”
众人震惊，就连余恒也满眼不可思议，这对他来说太稀奇古怪了。
“别急，你们会知道的，也会经历的，嘿嘿！”
龙魂安慰他们一声，众人闻声心里疑惑更甚，感觉眼前的青年知道很多事情，就是不说。
“那前辈，再往上有没有了？”

####第355章 出发去至尊
“嘿嘿…当然有，不过离你们太遥远，年轻人还是踏踏实实的，不要好高骛远！”
龙魂不再解释，让众人心里有些失望。
“前辈，那你的修为到底达到了哪种程度？”
不让他们了解其他的，众人将话题引到他这里，眼里都带着希冀。
“嘿嘿…不告诉你们！”
青年坏坏一笑让众人无语。
“余恒，这幅图，你收好，位置我已经给你标好了，去至尊大陆越快越好，找二十名伪仙境强者给你稳定空间可别忘了！”
龙魂说完，消失不见，似乎真的有要事要去办。
“前辈…”
众人见他说走就走，顿时没了吃饭的心情，感叹修炼的无涯，竟然成仙境不是最强的。
“各位，如果没什么事的话，我们去至尊大陆看看？”
余恒淡淡一笑，至尊大陆和他之间有很多恩怨，是该解决一下了，至于他达到成仙境的消息，还是等从那边回来再通知整个橐瀹吧。
“好，我早就想找月狂那个老家伙比划几招了，不杀他难以让我心头平静！”
说起这件事，东林就来气，大陆之间对峙的时候，月狂太猖狂，让人恨之入骨。
“哦，看样子他真的很狂啊！”
余恒眉头一皱，眼中闪出一丝寒芒，对于月狂此獠，他也没什么好感觉，不然也不会和他过招。
“嘿嘿…现在师兄的修为达到完整的成仙境，那不是虐伪仙境跟什么似的吗？真希望十年赶紧来，这样我也会是成仙境…”
东林眼中满是期待，众人也是如此。
“各位，时间不早了，我们去至尊大陆！”
说去就去，如今余恒的实力在这个空间无敌，加上突破的时候，至尊大陆的阵法被破，不需要传送阵就可以去。
“好，我们去至尊大陆，嘿嘿…他们绝对想不到，时过境迁，我们还会去！”
东林双眼充满神光，兴奋的有些发抖，姬无凰等人纷纷点头，至尊大陆压迫橐瀹十年，他们心里要说没气那是不可能的。
“既然如此，我们走！”
余恒用法则之力笼罩他们，瞬间来到大陆外空。
“啧啧…这就是无尽虚空吗？那是至尊大陆吧，真特么大，怪不得这么狂！”
东林看着远处的一片发光大陆，爆了一个粗口。
“走！”
余恒淡淡一笑，身影闪烁两下就已经到了至尊大陆上空，速度之快，让人震惊。
“何人闯进我至尊大陆？”
余恒他们去的地方，恰好是有人看管之地，空中多出这么多人，他们很容易被发现。
“嘿嘿…是你爷爷我！”
东林见对方如此无礼，瞬间暴怒，手向下一抓，一阵天雷朝下轰过去。
“啊…”
惨叫伴随着焦糊味传来，众人知道，下面这些人算是废了。
“是谁在我的地盘撒野！”
一声呵斥传来，眼前白影一晃，多了个人，见到此人之后，东林的瞳孔瞬间大了。
“哈哈…月狂，想不到刚来这就能遇到你，真是缘分啊，看招！”
东林怒意滔天，浑身气息外放。
“是你们？误会，误会…”
月狂这才发现来者竟然是东林等人。当即大骇。
东林在几十年前离开的时候，实力就不下于他，再加上旁边站着能在几招之内打败他的余恒，赶紧喊停，心里暗暗叫苦，怎么这么倒霉，遇到了他们。
事实上余恒在一个月前将至尊大陆三尊搞死之后，月狂就心生警惕，感觉不妙，回去之后就卸任大陆总指挥的头衔，但橐瀹大陆有超级强者出现，对方肯定不会善罢甘休，一定会来的，想要完全避开是不可能的，所以他谋了一个闲差。以免对方盯上他，谁知竟然这么倒霉，刚出现就遇到了仇人。
“误会？我和你之间，没什么误会的，只有一战能解决！”
东林愤怒无比，当即化成一道雷光朝月狂劈过去。
“你…”
月狂大惊，刚才他已经被吓得不知所措了，哪想过抵挡？赶紧捏碎手中玉简求援。
“现在才知道捏碎，晚了！”
东林化成一道雷光，瞬间追上他。
“轰隆隆…”
一阵天雷滚滚，大能气息四溢。
“啊…”
雷电中心发出一声惨叫，等到尘埃落定，众人发现月狂的脑袋上插着东林的极品灵器，死的不能再死了。
“哼，咎由自取！”
余恒冷哼一声，弄出一道雷电将月狂的尸首荡成飞灰。
“住手…”
一声爆喝传来，众人眼前瞬间多出一道黑影。此人身穿黑袍，发须皆白，双眼通红。月狂捏碎玉简之时，他正在闭关，等他睁开眼的时候，发现月狂气息在飞逝消失，当即离开闭关之所，还是慢了一步，没能救下月狂。
“狂儿…”
老者大吼一声，满脸悲愤之色，随即杀机滔天，月狂是他最得意的后辈，想不到竟然被人杀死，他焉能不怒。
“小子，今天你杀我后人，我定将你剥皮抽筋，受尽炼狱之苦！”
老者满脸狰狞，大手朝东林拍去。
“哈哈…老匹夫，怕你不成！”
东林也是战意盎然，手持极品灵器，强破对方法则之力。
“轰隆隆…”两人大战，整个空间都是颤抖的。
东林虽然手持极品灵器，也被对方给震的气血沸腾，如果不是极品灵器守护，他能确定，在老者一招之下就会化成灰烬。
伪仙境果然不是大能所能挡的。
“咦，小子，竟然手持极品灵器，又修炼雷属性法决，看来你就是橐瀹大陆的天才东皇林吧？不过今天，你就要除名了！”
老者之前虽然没见过东林，但有所耳闻，当即满脸狰狞，对东林大打出手，而他只有抵挡之力，毫无进攻之势。
这么大动静的战斗，自然引来至尊大陆许多超级高手。
“时间差不多了！”
余恒见远处有人观战，那些绝顶高手一个比一个鸡贼，都躲在远处想要看清什么情况，然后再出手！
“余恒…”
见他要出手，旁边的姬无凰赶紧给他传音，余恒听了愕然，竟然还有这种事情，稍作思考便点头答应，反正是至尊大陆的，又不是橐瀹大陆的，当即将她的鼎招来。法则之力禁锢空间。
正打的畅爽淋漓的老者突然发现他竟然不能动了。

####第356章 通往魔界的路
“是…是他…”
老者眼里带着惊骇，这种感觉他在橐瀹大陆上感受过，现在又出现了，而且是针对他的，瞬间一股死亡的感觉充斥全身。
“前辈住手，您听我说…”
老者赶紧求饶，余恒却不听他的废话，当即用鼎收了他，而后凰诀尽出，一股炙热将鼎包裹，开始炼化。
“啊…”
盏茶时间都不到，余恒打开鼎，里面蹦出一颗血红色，龙眼大小的丹药。
远处伪仙境见了心里惊骇，月老怪他们很熟悉，就这么没了，化成了一个丹药？难道修炼完整法则之力的是那个持鼎少年？
“余…余恒…”
远处成仙境大能看清他的容貌后惊出一身冷汗，余恒的传说，他们有所耳闻，当时为了和平，他被抛弃了，现在对方达到真正的成仙境，他来报仇了。试想一下他们怎么能不害怕？
“你们谁若想逃走，就会和月家老祖一个下场！”
余恒恐吓四周所有伪仙境的高手。
“都给我过来！”
余恒再次命令他们，众人虽然心里害怕，但还是不敢逃走，以免被对方记恨。
“很好，你们看到这颗丹药了吗？月家老祖化成的，听说五十个伪仙境修为的人，可以筹齐一个完整的法则之力，也就是说，需要炼化你们五十个人就可以弄出一个真正的成仙境了！”
余恒拿着丹药，丹鼎飘在跟前，一番话让四周人脸色大变，如果对方想要对付他们的话，根本就跑不了，为今之计，只能硬着头皮上了。
“不知余恒道友前来我至尊大陆有何贵干？”
一个地位较高的老者对余恒拱手，满脸笑意，这是他强挤出来的，其实内心害怕的不得了。
“其实我也没什么事，你们也知道，我和月家有过节，所以出手重了些，还望你们见谅！”
余恒一番话让众人脸绿，都练成丹药了，还说什么下手重不重的？不过势必人强，在他跟前，他们也得笑着。
“好吧，我来至尊大陆是有要事和你们商量！”
余恒正了正脸色，让这些伪仙境的老者们眼里闪出一丝诧异，商量？我看是来吩咐的吧。
“道友请讲！”
众人对他拱手，态度恭敬。
“是这样的，我发现通往魔界的道路，就在你们至尊大陆，听说魔界之中，异宝堆积如山，我此行前去魔界，需要你们协助。当然，如果你们也想去，也可以，需要你们协助我破阵，打开通道！”
余恒的话，让众人面面相觑，他们都活了这么久，魔界也只是听说罢了，想不到真的有。
“这…敢问道友，魔界真的存在？”
有一个老者当即按捺不住自己的心。
“不错，不然我来至尊大陆干嘛？我需要二十名伪仙境修为的强者帮我稳住阵型，我好破阵！”
余恒脸色严肃，众多伪仙境的思绪开始活络起来，传闻魔界有长生物质，不知是真是假，如果是真的话，他们就不用担心寿命枯竭的问题了，还可以让自己的道统永久的传下去…
有些伪仙境大能眼中闪烁精光。
“既然是去魔界，我愿助道友一臂之力！”
经过短暂的考虑，有人开口了，他们都是活了无数年的妖怪，知道取舍。不就是稳定阵法吗？又不是去拼命！
“我也愿意！”
很快二十位伪仙境绝顶高手站了出来，其他人有些懊恼自己站的不够快。
“其他人可组织至尊大陆的高手们，等时机成熟，一起攻打魔界，岂不快哉？”
余恒一番话，惊醒他们，当即抱拳，准备所有高手，攻往魔界！
“各位，等你们协助我这次进入魔界之后，我们两大陆之间的恩怨就算一并了了如何？”
余恒提建议了，这么好的事情，他们不可能不同意，当即兴高采烈的，也放下了提防之心。他能这么说就太好了。
“那我们走吧！”
余恒淡淡一笑，带着东林等人还有二十位伪仙境大能朝目的地前去。
这里是一处偏远地带，灵力稀薄的吓人，不仅如此，四周不断的刮着罡风，就连灵天境大圆满都不能在地面上站稳，可见此处环境之恶劣。
但是余恒他们一到，这里狂暴的罡风被禁锢，一切变得无比平静。
“难道是这里？”
余恒看着罡风刮的最猛烈处，眼睛微微发亮。
“各位，请你们退后百里，将此地法则之力稳住，我就要开始了！”
余恒轻喝一声，二十位伪仙境将他包围，形成一个直径两百里的大圈，至于东林他们，被余恒送到圈外，以免伤到了他们。
“五行之力，凝！”
余恒心里默念，金、木、水、火、土开始融合，浑身荡起一层灰色灵力，气息因灵力融合也高涨了不少。
“这是什么神通，竟然可以融合五行之力…”
众人心里震惊，怪不得他能称为真正的成仙境，原来修炼的都和别人不一样。
“各位，我要开始了！”
余恒淡淡的传音，众人聚精会神，准备随时出手稳住四周法则之力。
“嗡…”
天地灵力和法则之力开始朝余恒手指聚拢，四周出现漆黑的空间裂缝，余恒的法则之力凝聚，引起了四周空间动荡，道道空间裂缝如黑色闪电一般出现和消失。
“这…后撤五十里！”
众人见空间裂缝都出来了，心里震惊，这裂缝除了真正的成仙境能够抵挡之外，他们这些伪仙境触之即死。
“好奇怪的感觉！”
余恒这次没有手指膨胀的感觉，反而有一种能灭天地之威聚拢在手中，这是对法则之力的掌控，让他感觉想要毁掉一块大陆，也是一件很简单的事情。
“这就是法则之力吗？烛龙一指的真正威力精髓在这一刻显出了吗？”
余恒心有所想。
“轰隆隆…”
法则之力凝聚，空间裂缝诞生，引得四周天雷滚滚，灭世气息从这里传向整个大陆！
“余恒道友，可以开始了吧，我们就要撑不住了！”
远处一个有些吃力的传音，让他发现，周围二十名伪仙境满脸疲惫之色，他们在稳定法则之力的时候非常辛苦。
余恒发现，他们二十人，所做的事情，就是将那些游离的空间法则之力给抵挡住，否则空间裂缝会布满这片区域，到时候就是大陆灾难。

####第357章 入魔界
“好，我要开始了！”
余恒爆喝一声，浑身气息滔天，上前一步，手轻轻的往前一点。
“嗡…”
一阵空气颤动，众人愕然，怎么回事？没有想象之中宏大场面。
“轰…”
突然一股莫大的威能在余恒跟前千米处爆开。狂暴的能量和黑风，瞬间席卷了站在原地的余恒。并吹向四面八方。
“凝！”
身边二十人爆喝、浑身气息鼓荡，脸色严肃，他们在极力稳固空间阵法。
“轰隆隆…”
黑气不断从余恒攻击处朝至尊大陆疯狂逸散。而这时，余恒的身影也显现出来，脸上带着淡淡的笑，通往魔界的阵法，打通了！
“呼呼…”
直径约百米的大黑窟窿，从里面冒出无尽魔气。余恒深吸一口气，发现魔属性丹田开始运转，心里一喜。
“各位，你们准备集合队伍吧，不过我的朋友，你们可要照顾好了，我会很快从魔界返回！”
余恒留下一句话，消失在原地，下一刻已经到了另一侧的魔界。
“怎么回事？”
余恒到了魔界，找了个地方，让后化成魔界一凡人。心里嘀咕一声，他发现魔界的空气之中，似乎有淡淡的血腥味，都知道魔界噬杀，但也不用这么夸张吧！
“看来魔界最近很不平静啊，我先找个地方，将修为提升到灵虚境再说！”
余恒认准方向，身影闪烁，消失在天边。
魔界和至尊大陆的通道被打开，不仅至尊大陆发现了这种情况。
魔界在阵法被打开的时候也是一阵动荡，让所有人都清晰感受到。凡人以为是地震，而那些修道者，分明感受到了法则之力的震荡。
在加上魔界本来就有巡逻兵，这么大的动静很快被报告到魔界掌权者那里。
“什么？和人类的通道已经打开？太好了…这下老祖不用担心了吧…”
一个身材曼妙，声音及其好听的声音传来。然后此身影一晃，消失在原地，赫然是伪仙境的超级高手。
“哈哈…哈哈…这天终于要来了，我准备了无数年，就是等这天到来，你准备比武招亲，选出寿命百年之内，大陆前十名优秀少年送到我这里…”
不等曼妙黑影说话，一个充满黑气的空间发出这般声音。
“老祖，前几次以各种名义选拔的天才都送到您这里，现在还要？”
女声有些不敢置信，老祖为了防范魔界动乱，已经诛杀大批天才，这些人本可能将修为升至伪仙境结果却成了老祖延续生命的补品。现在竟然还要，是不是有些过分了。
“你夫君要杀我，我不提前杀他怎么行？让你去就去，否则我将魔界一半生灵吞了！”
此刻黑气之中露出一个百丈龙头，双眼散发出血红光芒。
“是…老祖！”
黑影无奈，只好照做，十个人和魔界无数生灵相比，算得了什么？
归位之后，当即宣布两件事情，其一是严密监视通道情况，并派高手入驻附近。
其二就是半年之后，她要选夫婿，并让其执掌整个魔界，这则消息一出，魔界之人都为之疯狂。都知道魔界掌权者是第一美女，美妙不可方物，几乎没人见过她的真身，但光看其身材就知道她有多漂亮了。
再者掌权整个魔界，还有什么比这个权利更大的？这些人都为之疯狂不已。
当然，这一切都和余恒没关系，此刻的他，正在一处隐秘的地方提升实力！
三个月后，余恒从一处隐秘的地方出关。此刻他浑身鼓荡魔气，修为赫然达到了灵虚境初期。
“魔界真是奇怪，没想象中的那么厉害啊！”
余恒心里嘀咕一声，他感觉魔界的魔气，似乎还没至尊大陆的灵气浓郁，这么稀薄的魔气，怎么能培养出大批魔界高手？如果不是因为魔气稀薄的原因，他现在的修为至少能提升到大圆满境。
“先看看再说！”
余恒嘀咕一声，浑身鼓荡着魔气，将他包裹起来，他想先看看魔界的情况。
经过近十天的观察，他发现了一些情况。魔界的魔族分三个等级。
最低等的魔族是没有灵智的，类似于橐瀹大陆的蛮兽。第二等级类似于妖族，可以化为人形，只是这种和妖还有些不一样，因为妖可以完全化成人形，而魔却不可以，会保留一些自己种族的特征。
这第三，就是魔界掌权者们了，他们都是人形，而且男的俊朗，女的妖异，不知道是不是他从未见到过魔族的缘故，第一次见他们产生的视觉特征。
“魔界最高掌权者要招胥了？这太好了，趁机选出可传承魔之心的人，顺便打入魔界高层内部，掌握更确切的消息…”
余恒很快有了决断，柘天前辈曾经要他如果有机会的话，就将魔之心传授余不具弑杀之心的魔界之人手中。
这样做，也算是完成了前辈的心愿。
说做就做，但是他要以怎样的身份来参加选拔？对方要求百年之内天才少年，直接说百年之内的虚境大能参加就行了还搞这么多花样。
“需要找个正当的身份才行啊…”
余恒心里嘀咕，因为有魔气傍身和了解了这里的一些情况，走在大街上自然不会生疏。魔界语言虽然和橐瀹大陆或者至尊大陆的人类语言不一样，但是他神识还是能听得懂的，所以学的也快。
“这位尊贵的先生，我乃魔界神算子，要算上一挂吗？只需要五个魔晶石！”
一个犀牛头，人身，浑身黑气蒸腾的魔界之人拦住了余恒。眼里带着恳切。
“灵神境大圆满！”
余恒瞟了他一眼，心里暗暗惊讶，灵神境做这种骗人的勾当，可不太好。
“没兴趣！”
余恒摆摆手，拒绝了他。
“那尊贵的先生想要捷径进入复赛吗？小的有办法，不过这个价格稍贵一些，需要五万魔晶石！”
犀牛怪依旧不死心的追问。
“哦？”
余恒愣了一下，竟然还有这样的事情，让他始料未及，顿时来了兴致。
“那进入第三轮复赛话，需要什么？”
余恒开始正视这个不起眼的家伙。
“需要五十万，但最高也止步于第三轮！”
犀牛怪信誓旦旦的说起来，观其气息元神波动，不像说谎。

####第358章 入选
“那如果要弄一个名额需要多少？”
余恒继续问。
“这个…呵呵…只需要五百魔晶石！”
犀牛怪愣了一下，眼里带着奇色，在他看来，余恒是高贵魔族，自然有参加的权利，一般的只有那些小魔家族才会买名额。
“五百？这个不会有什么问题吧？”
余恒愣了一下，有些不敢相信，怎么这么便宜了。
“当然没问题，大人请看，这是我们做的身份牌子，绝对不会出现任何问题！”
犀牛怪拍着心窝保证。
“你给我读一下！”
余恒摆摆手，没有要接的意思，他不懂魔族文字。
“是，上面刻着狩猎商会的徽章还有身份信息，然后只要滴血注入灵魂气息即刻！”
犀牛怪拿出一个直径约两公分，圆的紫色类似于硬币的东西。正面是一个建筑，反面是一些乱七八糟的魔族文字。
“哦？这么简单？”
余恒眼里有些不信，犀牛怪见状立马急着解说。
“尊贵的大人，这可是刻在魔晶石上的，绝对假不了，而且有这样手艺的，只有狩猎商会才有，况且商会是受到女皇陛下支持的！”
犀牛怪说到最后，一副神秘兮兮的样子，余恒眼里闪出一丝讶色，这家伙不是在说谎，那就是真的了。
“这就是一块魔晶石吗？”
余恒伸手拿过他手中的模板，仔细端详，此物做工精细，隐约有一股魔气封印在里面。
“是的，只要尊贵客人滴血然后注入魂力即刻，如果您不相信我的话，可以先试一下，然后再付钱！”
犀牛怪见有生意可做，眼睛身处闪烁着兴奋，这点被余恒看的真真切切，只是他急于得到身份，所以也不怎么在意，只是这钱的问题有些难度，他第一次见魔晶石，要怎么才能弄到？
“那我就先试试看！”
余恒很快有了主意，滴一滴饱含魔气的血进入，发现很快被吸收，然后注入一丝魂力进去，发现此物散发出淡淡的光泽，非常漂亮。
“您看，您的信息已经出现在我们狩猎者商会上了，只需要留下名字即刻！”
犀牛怪拿出一个黑色巴掌大小的牌子让余恒看。
“哦，这样！”
余恒点点头，当即将自己的名字留在牌子上。然后两人之间沉默了。
“客人，那费用？”
犀牛怪带着讪笑看着他。
“呵呵…别急，我问你如果一颗能让你提升到灵天境的魔气丹需要多少钱？”
余恒开始问这件事。
“需要十万魔晶石！”
犀牛怪不明白他为何这么说，眼里带着疑惑，不过还是将价格说了出来。
“那我就在买进入第二轮的比赛如何？”
余恒愣了一下，想不到这么值钱，就算买入第二轮加上身份都绰绰有余。
“可以，可以！”
犀牛怪自然高兴，他不明白余恒作为一个高贵的魔族，也要买身份和复赛吗？想到高贵的魔族做事情不是他们所能理解的，很快释然了。
“可以，可以，这就是进入第二轮比赛的牌子！”
犀牛怪左右看了看，拿出一块纯黑色，古朴的牌子。
“这你也有，不怕被抢？”
余恒惊的睁大眼睛，这家伙也太明目张胆了吧。
“不怕，我有这个，是狩猎者商会颁发的东西，可以记录和我交谈人的气息并传到商会总部，如果我出事的话，商会就会知晓，然后追踪，再说也没人因为这个对我不利！”
犀牛怪淡淡一笑，余恒听了点头，也是，五万魔晶石，只相当于半颗让犀牛怪突破的丹药，确实不贵。
“既然这样那就行，你看好了！”
余恒手作爪状，一股天地法则之力凝出，这方天地的魔气被他禁锢，强行压缩成一个拇指大小的黑色药丸。
“这…这是魔气丹，大人竟然是炼丹高手，达到了传说中的空手成丹…”
犀牛怪见余恒这么猛，眼里带着震惊，双腿微微打颤，现在他再傻也知道，余恒不仅身份不一般，就连修为也不一般。
“无妨，现在他是你的了，等下你可以找个地方安心突破！”
余恒手指一弹，魔气丹被犀牛怪抓住，随即放在嘴里。
“大人莫怪，小的嘴里有一处藏东西的地方！”
犀牛怪尴尬一笑解释一声，教余恒将牌子弄好，并且告诉他比试的地点。
“有劳你了！”
余恒得到身份，自然很高兴，如果不是两手空空，就要给犀牛怪额外的赏赐了！
“那我就祝大人官运亨通，小的先告退了！”
犀牛怪恭维一声，快步离去，余恒身影一晃，消失在原地，虽然灵力不能用，但法则之力是相通的。下一刻已经到了一个城池外五百里处。
看到眼前的城池，余恒心里惊叹。
远处的城池围山而建，中心是几座巍峨看不到顶峰的庞大山峰，给人一种非常震撼的感觉。
“果然是魔都，就是不凡！”
余恒看着眼前巍峨高峰，心里惊叹，双眼光芒闪烁，发现竟然有法则之力围绕着山峰，让他感到更是震惊，看来魔界之中，也有不少伪仙境级别的存在！
“不过现在离比赛还有三个月，我倒可以好好的玩玩！”
余恒心思如电，很快想到办法，落在地面，用法则之力弄了几颗丹药，然后大踏步的朝魔都走去！
“站住，进入魔都，每人五块魔晶石！”
到了城池门口，余恒发现守卫竟然还要每个通过的魔族交钱。
“这么奇葩的规矩，皇室到底是有多缺钱？”
余恒无奈叹息，魔晶石他没有，不过丹药还是有几颗的。
等他到了门口之后，一个身披盔甲，修为在灵神境中期，虎头人身的怪物见到他之后，小跑过来，对他点头哈腰。
“大人，小的来迟，还望赎罪！”
虎头怪一番话，让余恒愣了愣，他这样的地位这么高吗？看来犀牛怪对他的称呼没错。
“无妨，我现在要过去，这排队得什么时候？没有快捷通道吗？”
余恒看了看数千米的队伍，眉头微微一皱。声音有些不悦。

####第359章 偶遇
“有，有，大人请跟我来！”
犀牛怪赶紧点头，弯着腰做着请的手势，每一个和人族无异的魔族，都身份不凡，不是他这个小小守卫能得罪的。
“嗯，这还差不多，走吧！”
余恒点头，在虎头怪的带领下，很快进城。发现城中人的气息内敛，没一个敢外放的。而且绝大多数都是灵天境，灵神境，灵虚境他没发现一个。
“他们也是来参加选拔的吗？”
余恒脸色怪异，百年之内的新秀，这些小辈们来参合什么？还不是让人家一招秒的货。
收回思绪，他找了个看起来不那么起眼的小店住下。
他的到来，让店主受宠若惊，差点给他跪拜了。不仅如此，还要将其他魔族给赶跑，余恒制止了这种行为。
他是来吃饭住店的，可不是皇帝巡视，丢下一枚丹药给老板，让他准备饭菜，头上冒出一股黑气笼罩，让别人看不清他，免得又惹出什么麻烦。
“好，好…上最好的酒菜…”
老板兴奋到发癫，余恒到了二楼，发现没有空余座位。但有一个蒙面人，浑身黑气，看不出男女的独自坐在那里饮酒，桌上摆着一个他不认识的菜，就这么默默无闻的吃着。
“兄弟，拼个座！”
余恒大大咧咧的坐在他对面，对方没有表示。
这时店家的东西也上来了。
“这顿我请！不用客气！”
余恒拿起怪异的用餐工具。别扭的弄到一些菜放进嘴里。
“这些东西看着不怎么地，但是味道还是不错的！”
余恒第一次尝到魔界的饭菜，作出了这种点评。魔界的以黑色为主，这反应在动植物上，自然会在饭菜上反应。
所以颜色比较单调，而且看起来不怎么好。
“这酒我我尝尝！”
余恒给自己倒了一杯，发现是淡黑色的，尝了一小口，酒中有浓郁的腥味，让他一口吐了。
“这是什么酒？血液做的吗？”
余恒嘀咕一声，满脸不爽，就差找掌柜的来了。
“这位道友，你第一次吃饭吗？”
对面传来淡淡的声音，让人分辨不出男女。
“是啊，第一次吃！”
余恒愣了一下，随即知道对方为何这么问了，第一他不会使用魔界的用餐工具，第二对魔界的酒不适应。
“看来你也是闭门不出，只知道修炼之人，此酒名为砻焱酒，那是砻焱的血液酿制而成，在魔都世俗之中，属于上乘佳酿，你竟然说此酒难喝！”
对方一句话道破玄机，余恒愣了一下，原来此物这么有名，刚才吐掉真是暴殄天物了。不过闻起来一股血腥味儿，好像喝血一样，他真的受不了。
“呵呵…既然兄弟这么欣赏此酒，就交给你了！”
余恒将酒推到他跟前。见眼前之人拿起酒壶倒了一杯，开始小酌，观其气息，好像还很陶醉的样子。
“有这么好吗？”
余恒嘀咕一声，开始吃菜。
“道友，你也是来参加比武招亲的吗？”
余恒开始问正事儿了，能看的出来，眼前之人，不是什么弑杀之辈，而且听其语气，不是那种拒人千里之外的性格。
“比武招亲？”
对面听了声音之中有些惊讶。
“就是参加女皇陛下招夫婿的比赛！”
余恒见他不明白什么是比武招亲，说的通俗了些。
“呵呵…女皇招夫婿，那是魔界最高等的事情，这些人必然会经过层层选拔，选出一个最优秀的天才少年，只有这样才能配得上她！”
对方说话口中带有一丝傲气，余恒闻声点头，很赞同他的观点。
“我看道友有些放荡不羁，是不是有什么想法？”
对方把话题引到他这里。
“放荡不羁？我只是初来乍到，听说女皇找夫婿，顺便来看看！”
余恒淡淡一笑，继续吃菜。
“你有把握胜出？”
对方的话中满是疑惑，余恒除了头顶着一团淡淡的黑雾表示自己是修道者之外，其他看不出一丝魔气逸散，更别说查探对方修为了。如果对方去掉头上那团黑气，他会以为这不过是个普通人罢了。
“这种事情要讲究机缘，我可能机缘不大，不过试一下吧，万一成了呢！”
余恒的回答，有些心不在焉，他自然不是想娶魔界女皇，只是想找个不是那么噬杀之人将魔之心交于对方罢了，当然了，如果魔界女皇是个爱好和平的人，他也不介意将此物交给她。
“你…女皇选拔你就这么不上心，不重视吗？”
对方的语气有些生气加质问。
“是啊，我对权利没什么兴趣！”
余恒诧异一下，做出了这番回答，不明白对方为何会有些生气，难道少一个人和他竞争不应该高兴吗？
“既然没心思，就不应该参加选拔，要知道，这里的大战都是生死战！”
似乎意识到自己的失态，对方的语气又恢复平静。
“呵呵…能不能杀了对方我不敢说，但自保还是可以的，唔，兄弟，你也是住这里吗？要不我们去房间里谈如何？”
余恒感觉他不一般，对这里了解甚多，所以想问一下，了解下这里的情况。
“……”
对方听着他这么说，浑身气息一散，余恒察觉到了，原来是灵天境修为。
“如果你觉得不方便，我去你房间也行！”
余恒见对方沉默，继续说。
“你有什么问题要问我吗？”
对方淡淡的声音传来，似乎察觉到了他的心思。
“呵呵…确实有问题要问阁下！”
余恒压低声音，一副神秘兮兮的样子。
“既然如此，就去你的房间吧！”
黑影想了一下，决定去余恒住处，。其实他对余恒也充满好奇，直觉告诉她，此人不简单。
“好，走！”
余恒做了个请的手势。两人快步到了客房。
“呼，憋着真难受！”
余恒去掉头上黑气，以本来面目示人，眼里也出现一丝放松的神色。
“这你是的面容？”
黑影见到之后，声音之中有些不可置信，人的模样，却没有一丝魔气透漏，让他很难想想还有这样的魔族。

####第360章 参赛资格
当余恒露出自己的真容时，对方眼里闪出一丝惊讶，余恒甚至发现那两道目光透过了对方护体黑气。
“不错，我叫余恒，还未请教？”
余恒对他拱手。
“你叫我魔就行！”
对方犹豫了一下，报出了名讳，只是不愿将伪装卸下，对此余恒也不强求。
“魔道友，前段时间，听说魔界出现一个通往外界的洞口你知不知道？”
余恒压低声音，神秘兮兮的看着他。
“这个魔界已经有很多人知道了，从洞内喷出的能量来看，应该是灵界一方的！”
魔知道的似乎更多些，余恒脸色恍然。
“道友问这个做什么？”
魔有些不解。
“你觉得会是谁弄出来的？”
余恒继续问。
“这个应该是自然现象，伪仙境修为，根本不可能打破两个空间之间的封印！”
魔的口气斩钉截铁，余恒听了眉毛一挑。
“道友为什么不这么肯定伪仙境不能打开？难道灵界那方就没有真正的成仙境了吗？”
余恒的一番话，让魔沉默。
“现在法则不全，不可能有人后续成仙，除非是拥有不死物质的，从几百万年前存活至今，但像那样的人，不可能出世的，他们都在等待有一天天地法则健全，然后飞升成仙…”
魔的语气有些沉重，余恒听了也是眉头紧皱，看对方的样子，似乎知道的更多秘密事情，魔界果然不一般。
“原来如此，看来魔道友，你的身份不简单呐！”
余恒饶有兴致的看着他。
“你不是也不简单？”
对方反问一声，余恒听了淡淡一笑，开始问他关于魔界的事情，对方都一一解答，让余恒对此界有了个大概的了解。
“这是一颗丹药，算是你的报酬！”
余恒拿出一颗黑色，核桃大小的丹药。这是他用魔气凝聚而成的，服用可以让灵天境大圆突破至灵虚。
“魔气丹！”
对方一眼就看出此物。声音带着惊讶。
“不错，就是魔气丹！”
余恒点头、对方手一挥，将魔气丹招到跟前。
“嗯？不像是灵天境的气息…”
在魔挥手的时候，余恒看出了一丝端倪。
“此丹是法则之力凝聚而成的，在魔界，能练这种丹药的只有两个人！”
对方端详一下之后，做出了点评，余恒听了脸色惊讶之色更浓，魔果然不是灵天境修为，看来他比想象的要强很多。
“还好吧！”
余恒淡淡一笑，只要不是没有就行。
“第一个是伪仙境的绝顶高手，是一族的老祖，他早就不炼制丹药，闭生死关，而另外一个也是灵虚境大圆满修为，是那老祖的徒弟，也在闭生死关，准备随时突破伪仙境，我观这颗丹药炼制的时间不长，最多月余，你说，你这颗丹药是谁炼制的？”
对方的一番话，让余恒傻眼，原来能炼制弹药的是两个老不死的怪物。
而且这两个人，恰好魔都清楚了解。
“这当然不是他炼制的了，是我，不过这也是我能炼制最高级别的丹药了！”
余恒淡淡一笑，很快恢复正常，一番话，让对方浑身上下都带着怀疑，他该不会是在吹牛吧？
“余恒，而且能炼制这种逆天丹药，绝对不是一般人，不可能在魔界默默无名！”
魔的话，让余恒笑了笑。
“兄弟，你之前不是说我是长久闭关之人，第一次在世俗走动吗？难道你忘了？”
余恒的一番话，让魔释然，是啊，对方长久闭关，最近才出来，一出来就是绝顶高手，这不奇怪。
魔界这么大，出一些天才人物还是很正常的，但余恒给他的感觉也太天才了，让他有些不信。
“也对，但是像你这么优秀的人，确实可以去参加，只是要求百年之内，你确定自己不超过百年吗？”
对方的话有些认真，让余恒愣了一下，随即笑了笑，表示他刚不到百年，有参加的资格。至于他参加，只是寻找一个人，而不是娶魔界女皇。这些事情和魔说起来，让他更加奇怪。
追问余恒要找什么样的人，但是他没说。让魔心中更是好奇，直觉告诉他，余恒所找的人不一般。
时间很快到了三个月之期，而余恒也和魔相处了近三个月，此人给他的感觉虽然神秘了一些，但感觉他不是嗜血之人，让他有种把魔之心交给对方的冲动。
而魔对他感到更是好奇，余恒新出现，好像对魔界所有事情都不清楚似的，似乎是一个外人初来此地
“算了，前辈留下的东西，还是仔细一些的好！”
余恒在心里安慰自己。这天，他们一同前往比赛场地报名。
果然，这里只要修为在灵虚之上，两人通过测试，拿到了参赛的资格。而且被分到了两个不同的队伍里，说什么十人一组，坚持到最后的得到进入下一轮的比赛。
“看来犀牛怪给我的东西没什么用！”
余恒嘀咕一声，自然，他没有打算对犀牛怪动手的意思。
“余恒道友，你是一千五号号，我是一千五百零一号！”
魔对他挥了挥手中的牌子，余恒听了拿出自己的看，心里暗暗称奇，眼里闪出一丝不可置信。
“怎么了？”
魔见他这幅表情，好奇的看着他。
“我是在想啊，魔界魔气这么稀薄，怎么会出现如此多的天才！”
余恒感叹，这是他不理解的地方，要说起来魔界虽然大，和至尊大陆差不多，但是实力似乎在至尊大陆之上，百年之内的天才都好几千，这还是来参赛的，没参赛的相信还有很大一部分。那么百年之上的虚境大能只会比少年更多，这么说来，魔界要拿出几万大能是很随便的了。
但是魔界的魔气比橐瀹大陆的灵气都要稀薄，可以说物产贫瘠也不为过，为何会出现这么多超级高手，让他不解。
“你是不是魔界的人？不知道魔界有种东西叫魔晶石吗？”
魔在旁边十分郁闷的来了句，余恒听了心里疑惑。魔晶石他见过，里面含有精纯魔气，但魔界空气稀薄，魔晶石又怎么了？

####第361章 痕迹
“魔晶石，是魔气沉积所成，魔界魔气稀薄，是因为相当大的一部分是以晶石的形式存在，在这里修炼，是依靠晶石，而不是魔气！”
对方给出的答案，让余恒尴尬不已，发现他犯了一个相当低级的错误，可以说是常识性问题也不为过。
“呵呵…我只是随口一说，你说等下十人混战谁会胜利？”
余恒转移了话题，不再这个问题上过多探讨，不过这个低级错误，已经引起了魔的注意，听他的口气，好像不是用魔晶石修炼的，否则也不会说这样的话。
但魔界魔气稀薄，能在百年之内将修为突破灵虚，就算不是天才也差不多。
“如果不是九个人围攻你一个，我想还是有机会胜出的！”
魔淡淡一笑，余恒听了惊讶，九个围攻一个，对方将他摆的位置很高啊。
“不过我倒是觉得你有可能成为女皇的夫婿，到时候可要好好的请我喝两杯了！”
余恒嘿嘿一笑，开始恭维对方，在橐瀹大陆和至尊大陆，他可不是这个样子的，怎么一来到魔界，就好像变了呢？
不多时，轮到余恒上场了，他对战的是九名人身兽首的家伙们。
“大人，您也参加第一轮？”
九个家伙见到他之后，眼里闪出一丝惊讶。
“怎么不可以吗？”
余恒皱了皱眉头，看着眼前九个灵虚境初期的怪物。
“不，不是，既然这样，那小的就得罪了，说不定我能成为第一个击败贵族家族的人！”
一个鹰头怪怪笑一声，不再言语，朝余恒扑去。
“不用这么麻烦了，你们一起上！”
余恒愣了一下，随即淡淡一笑，让其余八人也面面相觑。
“好，既然大人有这样的要求，那我们就客气了！”
九个魔族很快做出决定，用出最强一击，一举击败对方。
“嘿嘿…这是我第一次施展九魔沱天功，让我看看灵虚境第一招的威力如何！”
余恒心如电转，九名魔族的攻击锁定了他，身影一闪，瞬移到高空。
“各位，看招！”
余恒从上朝下攻击。
“轰隆隆…”
突然这方天地雷声大作，飞沙走石，魔气形成一股股黑色罡风。余恒背后出现九个淡淡的头颅虚影，仔细看的话，似乎能分辨出五官。
但这不是最厉害的，在九个头颅虚影出现之后，一股庞大威压笼罩在场所有人。
“轰隆隆…”
威压降临，和周围的魔气以及法则之力激烈对抗，发出振聋发聩的声音。余恒一击，声势浩大。
“我们认输！”
九个魔族趴在地上，浑身魔气凝结，动都动不了，更别说和对方战斗了，当即投降认输，在这位高人之下投降，不丢人。
“哦？”
余恒没想到他们还没打就认输，当即收了天功。四周很快恢复到原来的宁静。
“这…《九魔沱天功》！”
远处观战的魔界高层见余恒竟然用出这种神诀，而且看起来还是完整的，顿时睁大眼睛，带着浓浓的不可思议和惊骇，要知道，这种天功，只有一个家族能修炼…
“难道他是…不可能…”
众人心里有了猜测，随即否定，当然，余恒不知他们所想。
“各位，承让了！”
余恒对已经站起来还在颤颤巍巍的几个魔族拱手。
“我们认输，我们认输…”
九个给他连连行礼，刚才他们感觉从死亡边缘滚了一圈回来，现在想想还后怕不已。
“余恒胜！”
裁判宣布获胜者，然后给余恒一个新的牌子，笑呵呵的将他请下去。余恒刚才的一手，让他惊为天人，此人修为深不可测，光一部法决就强悍如斯，真是可敬可叹！
“恭喜你了，想不到你竟然修炼了这种魔界无上神诀！”
魔的声音平静，但余恒能听得出来，她还是有些震惊的。
“唔，这部法决是师父教我的，说修炼不成功，不准出山，所以修炼小有所成之后，我想试试它的威力到底如何。比我想象的要好！”
余恒客气一笑，魔轻轻点头，然后参加比赛。
他的办法就和余恒的不一样了，化作一团黑气，一招瘫痪一个敌人。这种手段，让余恒也惊讶，对方虽然不是瞬移，步伐却包含法则之力，速度非常恐怖，恐怕在大能之中也是佼佼者。
对上九个初期魔族，很容易取胜。
“恭喜恭喜！”
余恒脸上带着感叹，对方手段让他耳目一新。
“同喜…同喜…这些不过是不入流的小角色罢了，我们要防备的是遇到那四个人！”
魔开口了，赢了之后，内心似乎没有一点波动。
“哦？哪四人？”
余恒好奇的看着她。
“我们边走边说…”
魔将情况在路上给他说了一遍。余恒听了点头，眼里出现一丝恍然。
魔口中的四人，是在百年之内达到灵虚境大圆满的上等魔族。
这四个人，都有不同神通，实力深不可测，每个人都在魔界闯下显赫名声。
第一名是白拓木家族的白拓里约，传闻此人在灵天境大圆满就可肆意屠杀灵虚境魔怪，修为达到灵虚之后，更是同辈之中无敌的存在，等达到了灵虚中期，开始悟天，在十年之内，修为提升至灵虚境大圆满，不可谓不天才。
第二名是穿封家族的穿封淳，此人修炼一种旁系，暗含天雷之力，都知道天雷克制魔气，但他硬生生的给修炼成了，自然也是一代天骄之子，未尝一败。修炼至灵虚境中期也安心悟天，因为他们在同辈之中已经找不到第二个对手了。
第三名是达步家族的达步方雷，此人修炼之路另辟蹊径，修炼的完全是黑暗天雷，威力霸道无比，其速度在四位天才之中，当属第一，曾经以灵天境大圆满的修为，在灵虚境后期手下逃遁，而对方的速度却跟不上他，现在修为达到灵虚，速度更是快到无极限，除了伪仙境的速度能和他一拼之外，同届之内怕是不行。

####第362章 有人来访
“没事，女皇不是说要从十名里挑出一个吗？也不一定会和他们战斗！”
余恒淡淡一笑，对那四位并不感到惧怕什么的，不过能得到这样的消息，会让他关注那四人，万一可以传承魔之心呢。
“可是…只要是女孩子都希望选出一个最好的吧？所以他们十人很可能会有一场大战！”
魔的话，让余恒惊讶，他怎么突然揣测女皇的心思了？
“没事，到时大不了退出！”
余恒摆摆手，他来魔界，第一提升实力，第二找人传承魔之心，那四个魔界天才不知心性如何，如果行的话，可以传授给他们。
至于魔界之主女皇，余恒就摇头了。
虽然她长得很漂亮，但魔界充满血腥味，可见她的管理并不好，而且他来此这么久，私下里听到过不少人口失踪案件都和女皇有关，虽然损失的不是什么顶尖天才，但也是一个家族未来的希望。这种吃人连骨头都不吐的家伙，余恒恨不得掌毙了她。
但是他也知道，击杀女皇，事关重大，别因为他的一个愤怒举动，造成魔界动乱，这不是他想看到的。
毕竟柘天前辈心系魔界，而他又得到人家的传承，怎能做那诛心之事？
“你…你不参加是什么意思？”
魔有些不解，继续追问。
“就是…我之前告诉过你，我是来找一个人的，参加这个比武招亲，只不过让我找那个人会更快点！”
余恒这下终于说出了心声。
“什么？你可是我见到的第一个对权利和女色不感兴趣的，你要找的人是谁？说不定我有办法！”
魔的口气难得凝重，余恒甚至能听出一丝生气的意思。
“是一个心地善良的人！”
余恒笑了笑，对方帮他找？不可能，这个人必须自己找。
“哦？魔界心善的人可不多！”
魔也愣了一下，余恒找的人很奇怪嘛！
“呵呵…无妨，我慢慢寻找，总会找到一个的！”
余恒回应一声，说话间，已经到了房间里，倒了两杯茶，一人一杯端起来品尝。
“对了，我看你的功法霸道无比，蕴含无上威能和一丝丝法则之力，那是什么功法？”
魔品了一口茶转移了话题。
“这种法决叫《九魔沱天功》！”
余恒点头，说出了法决全名。
“哦？”
魔听到之后，愣了一下，似乎若有所思。
“怎么？”
余恒见他这番气息，也来了好奇。
“传闻此法决是上任魔界之主修炼的无上神诀，后来参加人魔大战，她消失不见，此功法全本也随之消失，只留下残诀。但是残诀和你这个相比，差别也太大了！”
魔的解释，让余恒脸色严肃，他突然有种不妙的感觉，似乎又说漏了什么，但却想不到什么地方说漏了。
“上任魔界之主？难道是拓天前辈的恋人不成…”
余恒若有所思，但那是几百万年之前的事情了，现任女皇难道已经即位数百万年了不成？难道魔界真的有不死物质…
余恒想到这里，呼吸也变得急促起来，魔界，他是来对了，还可以寻找一些不死物质。
“哈哈…”
余恒不知觉得笑了出来，发现跟前有人，顿时尴尬不已。
“呵呵…喝茶，喝茶！”
余恒端起杯子喝起来，用此掩饰尴尬。
“我先回去了，等下可能会有人来找你，你看着应付吧！”
魔喝完一杯茶之后，轻飘飘的离开了，留下了一句让他莫名其妙的话。想着我在魔界除了认识你之外，也没认识谁。
果然，在他第二杯茶还没喝完的时候，有人敲门了。
“进！”
余恒惊讶一番，还真的有人来找，而且不是一个，是四个人。
“你们是？”
余恒看着眼前的四人，清一色的老头，不知多大年纪，而且浑身气息内敛，为首的老头竟然是伪仙境！其余的几个，也即将达到伪仙境。实力之强，让人震惊。
“敢问是余恒小友吗？”
四个人声音微微颤，对他拱手。
“我就是，你们是？”
余恒见他们这么客气，赶紧让他们落座。心里更加惊讶。
“呵呵…我们是沱凤家族的四位长老，老夫沱钰！”
为首的老者自报家门，可惜余恒不认识。
“你们好…”
余恒心里疑惑之意更浓，他们来找他干什么？
“我听说余恒小友在比赛的时候，曾经用出了《九魔沱天功》，是不是真的？”
沱钰说这话的时候，眼里闪烁着亮光，余恒也明白他们为何而来的，感情是为了这部法决。
“是的！”
余恒点点头，不过他心里依旧好奇，这些人的来意到底是什么。
“《九魔沱天功》！”
四个人相互对视一眼，手心出现九颗淡淡的头颅虚影，只是没了那股压制一切的威压。
“这…你们也会，而且看起来功法不全，难道你们是…”
余恒想到魔刚才对他说的话，上任魔界之主修炼此功，那么眼前四人修炼此功，只有一种说法，那就是这些人是她的后人，或者同一家族的后人！
“不错，我们就是上任魔界之主家族后人，当时人魔大战，作为魔界之主和当时的家主，祖先率领大批魔界强者…”
沱钰将事情缓缓说出来，一把鼻涕一把泪的，看样子对几百万年前的事情非常熟悉，余恒听了也动容。
“余恒小友，你修炼此功，乃祖先的意思，我们不敢强求您留在我们家族，但你看，能不能让我们功法完整？”
沱钰言归正传，说完这话的时候，眼里带着希冀，不仅是他，就连旁边的三位老者也是带着希冀，他们对完整的天功思念已久。
“这…让我想想！”
余恒皱了皱眉，对方不可能在他面前说谎，但柘天前辈只是要他将魔之心交给靠谱的人，没说要传下神诀呀。不过这部法决是人家祖先修炼的。作为后人，自然有维护自家门庭完整的义务。
“只要小友答应，我们愿意出任何代价！”
沱钰见余恒思考，并不是回绝，心里有一丝希望，当即许下重诺。

####第363章 你是个好人
“好吧，这是你们家的东西，按理说应该还给你们，而我也修炼了，和你们也算是一家人，这样，你们能不能想办法，让我不层层参加选拔，自动进入半决赛？”
余恒一番话，让老者乐呵呵的，不过却有一个要求，他想的很简单，几千人的比赛，太繁琐，让他直接进入高手行列就行了。
“没问题，没问题，余恒小友，不知你可赏脸，去我家下榻？老夫好好招待你一番！”
沱钰对他做出了邀请。
余恒闻声摇头，他不是怕沱钰等人对他不利，而是怕耽误了寻找人事情。
“帮我弄到半决赛的名额，这是完整的《九魔沱天功》”余恒将此法刻入玉简内，四位老者对他千恩万谢的回去了。
“他们来干什么？”
四位老者走了不到一盏茶的时间，魔又来了。
“没什么，只是想要完整的天功！”
余恒喝了个口茶，淡淡的解释一番。
“你给他们了？”
魔的声音里，带着询问。
“不错，人家祖先的东西，给你给了！”
余恒笑了笑，仿佛在说一些和自己无关的事情！
“你…你这么好心，也将那种功法给我一份吧！”
见余恒将这么珍贵的法决说给人就给，魔的声音有些生气，余恒在他看来，不像是那种傻白的人，怎么会做这么蠢的事情。
“不行，你气息平和，没有血煞之气，修炼这个功法也发挥不了多少威力！”
余恒愣了一下，不明白他为何生气。
“你说的是真的吗？”
魔听余恒竟然夸他，有些不相信。
“当然是真的了，我看人没错的！”
余恒肯定的点点头，这让他心情好了不少。
“余恒道友，你可真是好人，但是在魔界，可别太善良了，不然是要吃亏的！”
魔的话中，很有深意，余恒点点头，这点他从进入魔界第一天就想到了。
过了约两个时辰，又有人来拜访他。说是沱家派人送来东西，让余恒收下。打开一看，发现是一枚令牌。
“只有大陆天才才有的半决赛令牌！”
魔的一番话，让余恒笑了笑，沱家还真会办事，效率竟然这么快，几个老者没来的原因，怕是在参详天功吧。
“我明白了，这是沱家族给你的？”
魔想到了什么，惊讶的站起来。
“不错，想不到半决赛的令牌也能弄到，真是不简单！”
余恒淡淡一笑，灵虚境大圆满那些家伙们才是他想要见的，初期、中期、前期这些都不是他真正想见到的。
“对了，我见你也非同一般，应该给你弄一个！”
余恒这才想起魔，对方给他的感觉不错，还想多试探一下，说不定魔之心就给他了呢。
“不用，我也有，刚才去参加比赛，也是因为你去了，所以一时技痒！”
魔的回答让余恒惊讶，看来他的身份也不简单呐。
“如此我们就能去看别人比赛了！”
余恒很快恢复正常，两人又聊了起来。
时间一过月余，余恒和魔几乎每天都会去观战，越是和魔接触的时间长，他越觉得此人不简单。给他一种很神秘的感觉，最主要的是，这么长时间了，魔竟然不肯以真身示人。总是一副魔气笼罩的样子，但是余恒又不敢用大神通观看，免得引起天象暴露了身份那就不妙了。
“轰隆隆…”
突然余恒感到一股震动和闷雷般的响声从四面八方传来，这种情况让他很惊讶。
“应该是通道那边发生了大战，就是不知道什么情况！”
魔的口气有些凝重，现在正是女皇选夫的时刻，而且即将是半决赛，现在和未知空间的人战斗，事情有些不妙哇。
“走，我们去看看！”
魔很快有了决断。带着余恒朝通道飞去。
“法则之力，比灵虚境的还强…”
余恒见了之后，眼里闪出一丝奇色，刚开始见到他的时候，以为是灵天境大圆满，然后发现是灵虚，没想到竟然是灵虚境大圆满，而现在看来，他比灵虚境大圆满还要强。
盏茶时间，余恒等人已经到了目的地外围。
此地黑云笼罩，有数不清的魔族大能在守卫。而余恒眼尖，发现至尊大陆的几个伪仙境老者竟然打到了通道入口，和魔界一方激烈交锋，不过是短暂的接触，他们便退去，估计是怕身陨此地。
“竟然是灵界高手硬闯…”
魔喃喃的嘀咕着，浑身气息也随着紊乱起来，见他这幅模样，余恒眼里带着惊讶，不明白他为何这么激动。
“怎么了？”
余恒给他传音，询问情况。
“想不到对方竟然闯了进来，余恒道友，你先等我一下，我把这件事报告给家族长老！”
魔说完，化成一道黑色闪电瞬间消失。
“都给我打起精神，不要放进来一个，等女皇陛下旨意！”
一个苍老的声音响起，此地又回归平静。众魔浑身散发一股威严气息。
“看来魔知道些什么，要不要去问问他？”
余恒嘀咕一声，也消失在原地，他的速度更快！
回到住处，一直到第二天早上，魔才归来。余恒将其请到屋子里。
“兄弟，你昨天说灵界什么的，是何意？而且看起来事情很严重的样子！”
余恒好奇的看着他，迫不及待的问。
“余恒道友，不瞒你说，魔族和灵界万族乃是死敌，现在灵界通道打通，这件事无比重大，而且从刚才的动荡来看，现在的灵界一点不比我们魔界弱，所以这件事一定要禀报家族长辈，让他们拿个主意！”
魔脸色凝重的说着，一番话让余恒心里暗叫不妙，他感觉通道打开，是不是打破了数百万年来的平静？不过随即便释然了。
至尊大陆实力太强，有事儿没事儿就欺负其他大陆，现在有了魔族的牵制，也算是另外一种平衡！
“原来如此，不知道那个喜好弑杀的女皇会怎么做！”
余恒叨咕一声，没有避讳魔。却让对方深深的看了他一眼。
魔知道，余恒对女皇的成见很深，但是从女皇所做的事情上来看，她确实很弑杀。

####第364章 魔界四侠
“我想女皇会有一个让人满意答案的！”
魔在旁边淡淡的应了一声，似乎情绪不高的样子。
“这样就最好了，不过为了魔族，谈判是个不错的选择，到时灵界万族可以进来，我们也可以过去领略一下对方的风土人情，啧啧…还真有些期待！”
余恒笑呵呵的说着，让旁边的魔一阵无语，这个家伙什么都好，就是把事情想得太理想化了些。
魔界万族和灵界万族水火不容，怎么可能和平相处？更别提谈判了，根本就没这回事！
“后天就是半决赛了，你还是想想怎么应对那些虚境大圆满吧，别让这些无聊的事情占据你太多时间！”
魔在旁边惊醒他一下。余恒对他不了解，不代表他对对方不了解。
“输赢无所谓，只要能找到对的人就行！”
余恒呵呵一笑，这个回答让魔很无语。
时间一晃，又是一天，这天晚上，余恒发现魔瞬间离开，为了加快速度，还残留一些气息。
“奇怪，难道出什么事了？”
余恒睁开眼，满脸疑惑，身影一晃，消失在房间之中。
暗中跟随魔来到了皇城之外万里处的一个高山上。
然后魔停了下来，余恒心里疑惑更甚，他来此处是做什么？
“唰！”
就在余恒观看的时候，一个暗影瞬间朝魔背后袭去。
“卧槽！”
余恒大惊，瞬间消失在原地，一把拉住魔的手臂往自己怀里扯，然后手中红芒一闪，朝前一挥。逼退黑影。
“阁下这么偷袭，是不是有些卑鄙了？”余恒单手握刀，立在当空，如战神一般，双眼神光闪烁。
“咦，好快的速度，竟然连我都无法察觉，和魔的关系这么好，看来你就是那个叫余恒的了！”
黑影传出一个惊讶的声音，虽然看不清对方容颜，但是余恒能确定，他是男的。
“阁下的本事也不小，同届之中，若无防备，估计能活下来的不多！”
余恒淡淡一笑，对方伸手了得，而且气息沉稳，绝非普通灵虚境大圆满。
“哈哈…说得好，既然阁下肯出手帮他，那我就看在你的面子上，饶过此人，不过他要将偷我的悟天珠交出来！”
黑影也不是不讲理的人，听他这么说，余恒反而愣住了，不知觉的看向被他抓住的魔。
“没有，那是我家的东西，五十年前被他们抢了去，我现在拿回来天经地义…”
魔给他传音，一点要还的意思都没有。
“呵呵…这位道友，反正这悟天珠之前也不是你的，现在算是物归原主而已，这样吧，卖给在下一个薄面，这件事就此揭过如何？”
余恒淡淡一笑，此物是魔的，他自然会站在魔这边。
“你…余恒，你真的要为他出头？”
黑影有些恼怒，却没敢轻举妄动。
“不错，他是我兄弟，我当然要替他出头！”
余恒说这话的时候，朝旁边挪了一步，刚好将身高到他耳下的魔完全挡在身后，一副你要对他不利，先过我这关！
“你，余恒，你还真是不怕死，告诉你，我出手，向来让对方毙命，如果你现在肯退去，让他还我悟天珠，我就当此事没发生过如何？”
黑影开口了，他不愿意打的原因，就是余恒速度和那把大刀，速度恐怖不说，大刀给他很大的压力，他就算用尽全力也没把握赢，感觉最多是平手，争论下去没有任何意义。
“呵呵…阁下，你的功夫不凡，但要想对付我还差了点，你回去再修炼个百八十年吧，等你有了和我一战之力之后，再来索要悟天珠如何？”
余恒淡淡一笑，对方不是不讲理的人，他自然也不会不讲理。
“你，好，今天我就领教一下阁下的高招！”
黑影震怒，瞬间化成一道黑芒朝余恒打来。
“如果我用刀的话，免得你说我以大欺小，这样吧，我就赤手空拳对付你！”
余恒手上光芒一闪，收了赤龙。身影瞬间消失在原地。下一刻出现高速飞行的黑影身边。
“你…”
黑影震惊，下意识手持匕首朝余恒刺去，只是刺到了空气。
“看招！”
余恒淡淡的声音传来，让黑影浑身紧张，感觉他有可能从四面八方传来。
突然间余恒出现在正前方，他心中大喜，连忙将自己的全力一击朝他打去。
“轰…”
一阵天地魔气动荡，黑影像流星一般朝下方的山撞去。
“轰…”
一连撞碎几十座山峰才停下来。
“怎么…怎么可能…”
黑影眼里带着浓浓的震惊之色，余恒看似轻飘飘的一掌，竟然充满了不可抵挡之力，而且他没在那掌上感受到法则之力，否则早就重伤了，那还会受了一击之后还能活蹦乱跳？
“我就说了，你的修为还差了些，再去修炼百八十年有了和我一战之力再说！”
余恒收手，双眼闪烁着明亮的光芒，浑身气息滔天，这一刻，真的是战神。
“既然我技不如人，悟天珠就送给你们了！”
黑影站起来，对余恒拱手，转身消失，魔界崇尚强者，已经是人家的手下败将了，怎么还有脸要东西呢？
“余恒，你刚才…刚才的一掌，不是九魔沱天功，为何威力也那么大…”
旁边的魔，眼里闪出明亮的目光，声音都有些隐隐颤抖。
“呵呵…这个嘛，你现在修为太低，等到时候我告诉你！”
余恒淡淡一笑，他当然不会告诉对方，他是成仙境高手，刚才一击，法则禁锢在手掌之上，有了法则之力加持的手掌，极品灵器也难破开。然后用力道硬撼对方一击。才有这样的效果。
“不过你也太不懂事了，竟然去偷人家东西，还好我及时察觉了，要不然你就危险了，你既然去偷人家东西，总得知道对方叫什么名字吧？”
余恒开始问了。
“他就是魔界四侠之一的高陵羊！”
魔也不隐瞒，说出了让余恒惊讶的话。
“怪不得气息不凡，修为不俗，原来是四侠之一！”
余恒点头，魔界四侠之一能和他过手，也算他们的荣幸了。

####第365章 人魔争端
“只是我没想到你竟然这么厉害，一招就击败了对方，如果你角逐女皇夫婿选拔，肯定能胜出，得第一也是十拿九稳的事情！”
魔说这话的时候，声音也拉高了不少，似乎余恒已经成为了第一。
“呵呵…不去，我怕那个狠毒的女人将我吞了！”
余恒笑了笑，脸色一变，断然拒绝，这句话让魔无语。
“你能一招击败魔界四侠之一，说明修为离伪仙境只差一丝了，就算女皇是伪仙境修为，也不一定能杀得了你！”
魔继续说着，似乎很想让余恒角逐。
“额，兄弟，这件事先不说，反正是前十名里选一个，我还有九个竞争者呢，时间不早了，刚才一掌，肯定弄出不小的动静，赶紧离开吧！”
余恒说完，拉着他的胳膊瞬间消失，下一刻已经到了酒馆内，而且不引起一丝魔气动荡和法则之力震动。
“余恒道友，你这速度不一般啊，我觉得伪仙境的速度和你比起来，也不过如此吧！”
感叹完余恒这个人，魔又感叹起他的速度来了，余恒处处透漏着不凡，让他很想问个清楚明白，只是他知道，对方不一定说。
“还好吧，这是我修为达到灵虚境时就悟到的神通，我师父虽然夸我，但你是第一个这样夸我的…魔族！”
余恒最后两个字是在心里念出来的。
“哦？那我还很荣幸了！”
魔的声音略带调侃，余恒听了嘿嘿一笑，没有表示。
“奇怪，怎么有股淡淡的香味儿？”
等魔离开之后，余恒才发现手上有异香，随即一股魔气将香味荡散，也没在意。
余恒这里难得安静，只是魔界和灵界之间的通道就热闹多了。偶尔有灵界的人闯进来，然后遁走，然后再有魔界伪仙境大能闯过去在灵界留下痕迹，一副你来我往好不热闹的阵势。
不过此事虽然重大，但算不上最重要的，因为魔界最高掌权者对通往灵界的的通道并没有太大兴趣，只是让好好的选出前十名。
余恒也在这些日子里，走访观察，准备找一个合适的人，但都像魔说的那样，魔界不是人人都像他这么好。
他看到修为高强的人，不是浑身血腥气息浓重，就是杀伐之气太重，不适合传承魔之心。
半决赛的日子很快到来，余恒也准备参战。
此刻的他，已经站在魔都之外的一个山头上，四周有十名灵虚境大圆满，有人类相貌，有其他怪物特征相貌的。无一例外，他们都是高手。
“咦，他就是那个会九魔沱天功的余恒，等下小心点…”
众人见了他之后，都是眼里带着警惕，余恒虽然只战斗一场，但那场比赛已经传遍了整个魔族。
要知道，他们对几百万年前的传说可记忆犹新，当时的九魔沱天功被誉为魔界第一神诀。
修炼成功的，却只有一人，就是魔界上任主人。
只可惜，这么霸道的神诀随着主人的消失而变得不全。直到前段时间，他们又见到修炼完整九魔沱天功神诀的人出现，而他，就是余恒！
只是他们心里奇怪，为何现任魔界女皇不下令针对他。
“余恒先生，这次是十选二，你下手可要轻点！”
一个牛头怪带着刺耳的声音吼着，余恒听了轻轻点头，看样子魔界都对他修炼的神诀有所了解，自然也知道沱家找到他的事情。
不管是余恒修炼的神诀，还是和沱家的关系，都不是这中等魔族能够得罪的起的。
“要不这样，我们九个角逐出一名您自动晋升如何？”
牛头怪接下来的一句话，让余恒愣在当场，还可以这样？不过见其余几名家伙点头，他也只能点头，索性在角落，盘坐在地上看着他们战斗。
“哞…”
牛头怪一声震天吼，身体开始膨胀，化成一只千丈巨兽，一出场，就是全力以赴。其余八魔族也不含糊，当即化出本体，本来浩大的山峰，在这一刻显得有些拥挤。
“轰轰…”
一阵阵黑色罡风笼罩这方天地，灭世气息和法则之力朝四面八方散去，余恒看了心惊，魔界灵虚境大圆满实力要比人族强不少。
盏茶之间，九名魔族已经决出胜负，其中失败的八名全部被胜利的那名给吞了。
“……”
见到这种情况。余恒也是无语，其余八名灵虚境大圆满就这么没了？
“嘿嘿…”
胜利的那位，是牛头怪，见余恒这么看他，有些不好意思的笑了笑。
“恭喜阁下！”
余恒对他拱拱手。
“呵呵…多谢多谢！”
牛头怪对他也拱手，非常客气，余恒能感觉出来，对方没有恶意。
“余恒和牛天获胜…”
随着裁判的声音响起，余恒和牛天离开了这里。交换了牌子，他径直去了魔所在的地方，发现他们十个人斗的难舍难分，让他眉头微皱，他发现魔的场地，有一个年轻人特别彪悍，在场上一直压制其余九个，魔在他手下过招似乎很吃力，如果不是身影迅捷的话，肯定要落败。
“哈哈…各位到此为止吧！”
年轻人大笑一声，手做抓状，一个约千丈黑色巨掌朝压迫而去。
“唰！”
魔的反应很快，似乎知道这招不好对付，化成一道黑影来到巨掌边缘，拿出一个黑色匕首，朝前方空间破去。
“咔嚓…”
一声清脆的声音，她的身影出现在五百米之外。
“不好，我们快点抵挡！”
下方众魔脸色一变，似乎知道这招不好抵挡。纷纷举起手中魔器朝上猛的一击，可惜还是晚了些。
大手掌像牢笼似的，禁锢着他们，然后众魔眼里带着惊恐，余恒发现他们好像被抽掉修为似的，瞬间变得浑身无力，瘫软在地上。浑身气息微弱。
“这是…什么神通？”
余恒震惊，这种手段他可从来没见过，对方竟然恐怖如斯，一招几乎灭掉八名同级大能。
“魔的匕首不一般啊，好像伪极品灵器…”
余恒目光转到远处魔，刚才年轻人的一掌没有波及到他，却也让其暴露了一些东西。

####第366章 白拓里约
“这局魔和白拓里约胜！”
裁判的一番话，让余恒惊讶，想不到这个年轻人就是白拓里约，此人是魔界四侠之一，怪不得修为逆天，可轻易将他们击败，这么说来，魔在他手下讨不到好可以理解了。
“恭喜！”
见魔取胜，余恒道贺、脸上带着淡淡的笑意。
“我也只是幸运，不知道能不能撑过下一轮！”
魔的口气有些担忧，对未来不抱希望。
“呵呵…你我都进入了前二十名，很可能会进入前十的！”
余恒淡淡一笑，目光深邃起来，白拓里约给他的感觉不错，此人虽然功法霸道无比，但刚才一战能看出来，他不是嗜杀之人，魔之心交给他，也许是个不错的选择。
其实魔才是最佳选择，毕竟接触的时间最长，对他的了解也最深。
只可惜他修为弱了些，就算有伪极品灵器傍身，遇到绝顶高手的话，还是难逃。他需要找个能在伪仙境修为攻击之下能存活的人！修为越高越好。
“也是，再说到时候我表现低调一些，说不定能进前十呢！”
魔也自我安慰一下，气息缓和了不少，余恒拍了拍他的肩膀。
“放心吧，有我呢，到时候我俩一起，相信闯进前十不是什么难事！”
余恒淡淡一笑，魔渴望进入前十，他能感觉出来，虽然他对前十没什么兴趣，不过想想也是，女皇将魔界四侠都吸引了，让魔渴望也正常。
“那我要多谢你了，嘿嘿…希望这次就算不能让女皇陛下选中，我见见女皇陛下也是好的！”
魔浑身气息放松了不少，余恒淡淡一笑，他能这么想最好了。
“你先回去，我找白拓里约一下！”
余恒见白拓里约要走，准备前去搭上几句话。
“你找他干什么？他又不认识你！”
魔追问一句，没有离开的意思，余恒去见对方，让他心有些不安。
“他说不定就是我要找的人！”
余恒淡淡的一句话，让魔更加不愿意走了，没办法，只好带着他前去。
“白拓里约道友，请留步！”
余恒给他传音。闻声，正准备飞走的年轻人顿了顿，回头一看，余恒和魔一同朝他走来。
见到余恒的时候，眼里闪出一丝警惕，对方威武之能，他是知道的。
对方要来干什么？下战书吗？这样最好了。
“别误会，在下不是来切磋的，只是有个问题问你！”
余恒感受到了他的敌意，淡淡一笑，让对方放松了警惕。
“道友作为沱家贵客，我岂敢不回答？你问吧！”
白拓里约挤出一丝笑容，声音缓和，不看僧面看拂面，沱家在魔界可不是好惹的！
“呵呵…那是在下的荣幸，道友，我有个问题，如果魔界面临外族攻陷的危险，需要一半魔界生灵来作为祭祀封印魔界免受灾难，假如阁下是魔界之主，该如何取舍？”
余恒的一番话不仅让白拓里约脸色大变，就连魔的气息也闪动一下，余恒这个问题，在魔界掌权者看来那可是大逆不道，是要诛灭全族的。
“阁下只需要将在下的问题回答了即可，这只是个假设！”
余恒弄出一团魔气笼罩三人，声音严肃。
“假如我是掌权者，需要一半魔界生灵才能换来魔界和平，我宁愿与魔界共存亡，也不会献祭！”
白拓里约说完，对余恒拱拱手，瞬间消失，能回答这个问题，已经是给他很大面子了。
“呵呵…好回答！”
余恒淡淡一笑，传音给他，只是对方的回答不是他想要的。
“余恒，你这假设也太反常了点，而且根本不现实，封印魔界何须牺牲那么多子民？只需要找到魔之心即刻，传说魔之心可以封印一界，我魔界之所以牢不可破，就有魔之心莫大功劳，只可惜现在那件奇物不知去了哪里，如果回归魔界就好了！”
魔的话，让余恒惊讶，魔之心犹如大的威能吗？
“魔之心，那是何物？”
余恒故意装作不懂的样子。
“魔之心…传说是一件特殊的极品灵器，拥有者可称为魔界之主，现在很多人认为，沱家拥有魔之心，所以虽然他们是上任魔界之主的后裔，却没人敢对他们不利！”
说道这点，魔变得有些神秘兮兮的。
“哦，这么说来，如果拥有了魔之心，在魔界几乎相当于不死了？就算伪仙境也不能拿他们怎么样？”
余恒反问一句，他还从来不知道魔之心会这么不凡。
“不好说，除非实力足够，能发挥魔之心的威力，否则遇到魔界的那位…还是得死！”
说起了那位，魔的声音压得极低，而且非常的神秘，生怕泄露了什么似的、
“哦？那位，是什么？”
余恒心里更加惊讶，不知觉得用气息笼罩两人。
“那位听说是现在魔界之主的长辈，是一位真正的成仙境，百年之内，魔界消失了很多天才，听说就是那个存在弄走练功的，所以那些魔界家族是敢怒不敢言，魔界上下也笼罩着一种莫名其妙的气息！”
魔似乎知道很多东西，都给余恒透漏。
“哦？魔界之主竟然如此残暴？”
余恒震惊，都成仙境了，还怕别人对他不利？简直就是笑话。
“听说女皇也很无奈，唉，没办法，谁让魔界只有一位成仙境呢，如果是两位，相信魔界肯定比现在要强大的多，当然，也可能混乱的多！”
魔的分析让余恒点头，如果是成仙境想要做些什么，伪仙境确实不能怎么样。
就好比他突破成仙境的那一刻，至尊大陆最强的三个伪仙境被他法则之力绞得粉碎，这就是差距。
“你怎么知道这么多？”
余恒反问一声，眼里带着好奇。
“呵呵…你只是不问世事，这些大家族几乎都清楚，如果你不信的话，可以去沱家问问，他们清不清楚事情的原因！”
魔轻轻一笑，转移了话题，余恒暗暗点头，有时间真的要去一趟沱家，看看这个魔界到底是一个怎样的世界。

####第367章 魔界第二家族
“余恒，下一场比赛在三天之后，我要离开一段时间，到比赛开始的时候和你汇合！”
魔说完，化成一团黑气消失在他视线之中，余恒连问的机会都没有。
“这家伙还挺神秘！”
嘀咕一声，他转身朝小酒馆的方向走去。
“余恒道友！”
刚进门，就看到一个熟悉的身影，沱家的一个伪仙境老者来拜访他了。
“前辈，您这是？”
余恒见对方到来，眼里闪出一丝惊讶，对方来找他有什么事吗？
“呵呵…余恒小友，我们这次来也没什么，只是设宴感谢你为我们沱家带来这本无上神诀，想请小友去家中一序！”
老者的话，让余恒恍然，想到他还准备去沱家问一些事情，当即点头，在老者的带领下朝沱家飞去。
沱家总部并不在皇城，而是在离此地约300万里的一处荒山之中，四周黑乎乎的山脉，形成一道天然屏障，让人惊叹它们的壮观，只是这里有些太偏远了些。
“没办法，没落家族，只能苟延残喘！”
沱家老者似乎看出了余恒所想，脸上出现一丝无奈的苦笑，这番态度让他眉头一皱，看来事情比他想的要复杂的多。
“请！”
沱家老者很快恢复平静，在余恒面前暂时还不能表露心声。
“余恒公子！”
刚进山门，余恒就见到一个中年人，修为在灵虚境大圆满，带着一干灵虚境大圆满的老者前来迎接他，让他有些受宠若惊。
“余恒道友，你值得我们这么对待，如果不是将天功全本授予我家，恐怕我们还在苦思推敲天功精髓！”
老者解释一声，余恒满脸苦笑，这种待遇，他从来没遇到过。当然，如果他以成仙境的身份去拜访橐瀹或者至尊大陆的某个家族，对方怕也会全族出动。
“余恒道友，恭喜你进入大陆前二十名，我听说你进去的非常容易。假以时日，必定成为大陆年轻人第一！”
沱家开始恭维他，余恒听了淡淡一笑，这都是场面话，他岂能不知？自然也知道，对方邀请他前来，不光是说这些。
“前辈，我们还是说正事吧！”
余恒开始了话题，让众人愣了愣，随即沉默、将余恒请到桌前。
沱家老者，伪仙境大能，弄出一个类似于阵法的结界，众人面面相觑一阵后，长嘘一口气，才决定说出来。
“余恒小友，你得到九魔沱天功的时候，有没有得到其他东西？”
沱家老者的话，让余恒眼睛微眯，眉头微微一皱，对方这话是什么意思？得到了功法不成，难道还想要其他东西？
“小友别误会，我们也是心系祖先，所以问的话有些直白了点！”
沱家老者见气氛瞬间转变赶紧解释一番。
“你们还希望我得到什么？”
余恒挑了挑眉毛，平静的看着四周，脸上自然也没了笑容。
“呵呵…当时祖先带领魔界众多大能去参加大战，不仅带走了全本的天功，还有一把和魔界生存休戚相关的东西，不知道友听说过没有？”
沱家老者尴尬的笑了笑继续问，余恒一听就知道对方在想什么。
“前辈，不知你说的那个休戚相关的东西是何物？”
余恒故作不知的反问，眼里满是惊讶。
“这…好吧，是一件魔界诞生即出世的法器，名为‘魔之心’不知道友可否听说过？”
沱家伪仙境老者环顾一周之后，决定说出来。
“哦？那是何物？”
余恒心里冷笑，他们果然是得寸进尺，什么都想要，这种贪婪家族，魔之心绝对不能交付。
“这个…小友难道不知道吗？”
沱家中年人见余恒满脸疑惑，不由得问了句、
“我怎么会知道魔之心是什么东西？”
余恒愣了一下，他想不认账的话，没人能看出他撒谎。更别说探测他的灵魂波动了。
“这…好吧，既然小友不知就算了，就当老朽没问过，今天本来是宴请你的，怎么能转移话题呢？族长，准备酒席，宴请余恒小友！”
沱家老者笑呵呵的吩咐族长做事。
“是，老祖，余恒小友，请！”
族长将余恒请到后方的别院，只有沱家老祖坐在那里，眼中光芒闪烁，不知在想些什么。
酒席之上，沱家族长问了余恒很多问题，都被他一一化解，想要从他这里套出些什么，可以说比登天还难。
一直到三天之后，余恒要参加比赛了，沱家才肯放他走。
其实他们也不想放余恒离去，毕竟已经将他困在家族之中，但余恒进入前二十，是必须要前去的，否则缺席的话，魔界之主自然会查探他在什么地方，到时候沱家也得倒霉。
所以才不得不放他走，并笑呵呵的告诉他，比赛结束之后，常来玩，余恒也虚与委蛇，对方的小伎俩，他看的一清二楚，就算撕破脸皮又如何？只是他现在还不能暴露什么，所以必须得忍。
“你去沱家了？”
刚到小酒馆，余恒就被魔堵在屋子里。
“是的！”
余恒也不否认，心里奇怪，看样子魔很急啊。
“你小心些吧，沱家实力绝非像你看到的那样，现在又有天功相助，如果他们动用魔之心，也有和成仙境高手一战之力的，到时候别因为这个连累你！”
魔告诫一番，余恒听了点头，看来沱家果然心大，竟然还想染指魔界之主的位置，如果魔之心给他们了，魔界岂不是要乱套了。
“呵呵…魔，先不要急着走，我问你，你是什么家族的？”
余恒见他转身要走，身影一晃，来到他跟前，脸上带着笑，对方知道的事情比他想象的要多，而且行事诡秘。
“你问这个做什么？我只是一个散修，能有现在的修为，全凭师父将其一生修为传给我，并将他的法器赐给我！”
魔说完，拿出那个巴掌大小的黑色匕首，余恒随手一招，匕首从他手中消失。
“你…”
魔见余恒竟然瞬间从他手里拿走法器，瞬间惊呆了，刚才他也感受到了一股法则之力，余恒修为真的不简单。

####第368章 身份
“不错，果然是伪极品灵器！”
余恒将此物丢给他，不在纠结他的身世。
“魔，和我说说魔之心的事情吧！”
余恒转身来到桌边，倒了两杯茶，示意他坐下。
“你这个人真奇怪，之前不是告诉你了吗？”
魔见余恒反常，嘀咕一声，确是坐在他对面。
“魔之心伴随魔界诞生，是天地形成的一件宝物，曾经是魔界之主的信物和身份象征，但上次人魔大战之后，魔之心消失，不知所踪，有人推测，应该是上任魔界之主将它带了出去，消失在外，还有人说魔之心被沱家收藏起来，加上沱家有伪仙境高手，使用魔之心可以和成仙境大能一战，所以现任魔界之主虽然打压沱家，却并不过分…”
魔的解释，让余恒恍然，明白了魔之心的情况，也知道沱家为何急于得到魔之心了，如果他们得到此物，第一能自保不说，还可以颠覆魔界现有秩序。
“你对魔之心了解挺多的！”
余恒恍然，觉得魔之心人选，不能急，否则魔界大乱，他岂不是对不起柘天前辈。
“这些大家族都知道，我也是听说！倒是你，一心只顾着修炼，感觉对魔界的事情一点不懂！”
魔的一番话，让余恒讪笑，他确实不知魔界很多事情，觉得还得在这待上三五年才能完全弄明白。
“你这把伪极品灵器在等下大战的时候，可能不会有太大作用，我有一个东西，你拿着它来自保，到时我俩一起进入决赛！”
余恒淡淡一笑，随手招出一个巴掌大小的黑色匕首，这正是魔之心，他用法则之力将其外冒改变，相信灵虚大战，没人能破得了魔之心本身拥有的法则！
“这是何物？”
魔见余恒递给他一把毫无气息动荡的匕首，眼里闪出一丝好奇，其实心里震惊，这种气息，她知道，这正是…
“呵呵…你别管这么多，拿着傍身就行，到时候还要还我！”
余恒淡淡一笑，两人这才一同朝魔都外的比赛场地飞去。
“呼呼…”
人还未至，余恒就感受到那股严肃的气息，不仅有参战者，更是所有魔界掌权者家族都到了，而且还都是重要人物。
决战会选出前十名，而女皇会从前十名之中选出一个人作为魔界之主，可以说女皇选到谁，那个家族就会一飞冲天，成为魔界最大势力。
“余恒小友，好好表现，我们看好你！”
就连沱家伪仙境老者也带着族长等三人前来观战。
“多谢前辈，我尽力而为！”
余恒点头，对他们拱手。
“走，不要和他们说太多话，不然魔界掌权者会对你不利！”
魔在身边给他传音，让余恒郁闷一下，不过想到沱家情况，也就释然了，点点头和魔一起朝
比赛场地走去。
魔界决赛很简单，二十人大混战，真正的强者，是不惧对方人多，就算打不过，也有自保的能力。
而余恒上场见到一个人之后，瞬间惊讶了，他看到那天晚上一招击败的那个人。
“他叫高陵羊，被你一招击败！”
魔这个时候才告诉了他当时黑衣人的身份，让余恒一番愕然，怪不得当时感觉他不凡，原来是魔界四侠！
“余恒！”
高陵羊见到他之后，目光一缩，眼里满是警惕，余恒的实力远高于他，有可能连白拓里约也不是对方十招之敌。
“各位，今天决出前十名，我建议余恒和魔界四侠就不用比赛了吧，让其余十五人选出五个就行了，你们看如何？”
裁判笑呵呵的说起来，观看的众人纷纷点头，魔界四侠成名已久，同界之内难觅敌手，让他们进入前十名也是实至名归。
而余恒身具九魔沱天功，这种称之为魔界第一神诀的功法，霸道无比，其实力不会下于魔界四杰！
这五个人直接晋升，众人没有异议。
“既然如此，那就多谢了！”
高陵羊对裁判拱拱手，他自然不想对战余恒，万一对方针对他，击败他可是一瞬间的事儿。
“高兄不愿参加战斗，那我们也罢了！”
说话的是白拓里约，他身边也站着两位年轻人，分别是穿封家族的穿封淳和达步家族的达步方雷。这两人浑身雷电环绕，一看就知道其修为不凡。看来他们也不屑出手。
“余恒！”
魔没想到事情会这么翻转，当即有些紧张的看着他。
“放心，我不会走的！”
余恒对他淡淡一笑，说好要帮魔进入前十，怎么能摆手？
“裁判大人，多谢你的美意，我还是决定来领教一下其他大能的高招，相信他们也很想让我留在场上！”
雨痕对上空裁判拱手，声音很小，但在场的每个都能听得清楚明白。
“这…既然如此，老朽也不强求，希望余恒道友好自为之！”
老者愣了一下，不咸不淡的抛出这句话，然后说了一声开始，就隐藏在高空。
“余恒道友，既然不愿意离开，那就不能怪我们不客气，得罪了！”
其余十个人几乎同时朝他打去，另外四人朝魔迅猛攻击，很明显，他们想速战速决，将几乎最强的两人轰走。
“呵呵…太慢了！”
余恒身影一晃，来到魔的身边，身影再一晃，两人消失在场上。
“这…”
正在攻击的十四人突然失去了目标，惊愕的睁大眼睛，对方竟然能瞬间从他们神识锁定之中消失。
“各位，既然你们不愿意进攻，那余某就不客气了！”
高空之中，余恒大笑一声，手轻轻一推，将魔送到五百米范围之外。
浑身开始出现恐怖的气息，背后出现九个魔头虚影，一股股庞大的威压夹杂着灭世气息狂暴朝四周打去。
在场所有人都有幸感受到那股不可抵抗的气息和无边无尽的威压，好像真正的成仙境大能来到一样，将修为比他低的人死死压制。
“各位，看招！”
余恒施展完毕，手朝下轻轻一压。
“吼…”
身后的魔头虚影像活了似的，朝下方笼罩而去。

####第369章 魔消失了
“我们认输…”
下方十四人每个实力都不如余恒，被他的天功死死压制，根本就不能施展大神通。
在余恒向下压的时候，一股浓郁的死亡威压笼罩他们，赶紧叫停，免得被击杀。
余恒听到声音之后，嘴角微挑，手往上一仰，庞大的攻击瞬间化成无数道魔气朝四面八方飞去，融在空气中，随着功法的消散，那些不可抵挡的威压也如潮水般退去，这方天地又出现了清明。
“这一局，余恒和魔胜！”
裁判在高空露出本体，这次对余恒的态度截然不同。余恒刚才的一招，可以秒了他。实力这么恐怖的年轻人，以后地位绝对不一般。他没理由不腆着笑脸。
“那就是天功吗？果然厉害，竟然是完整版的…”
众人见余恒施展无上天功，眼里光芒闪烁，都在神识传音讨论这部法决，目光时不时的朝沱家方向看去。
他们知道沱家将余恒奉为上宾，肯定从他那里得到了好处，而能让他们这么大费苦心的，只有一个原因，那就是天功。一时间，在场几乎所有魔族都对沱家提防不少。
同辈之中施展天功，很难有敌手。而沱家见余恒将天功威力施展，也不管众人目光，自得的捋着胡须。一副风轻云淡的模样。
“这下你不用…”
余恒收了天功之后，转身想对魔说些什么，却发现魔竟然消失了。
“他逃了？不应该…”
余恒揉了揉眼睛，看着魔刚才站的位置，但是他确实不见了。
“这家伙搞什么鬼？想进入决赛，现在赢了，他竟然跑了…”
余恒神识笼罩这方天地，没发现他的踪迹。
“难道是…发现了魔之心的秘密？那也不用跑…”
余恒无语，联想到高陵羊曾经被他偷了悟天珠，现在自己把好东西借给他，他竟然跑了。将这两件事联系在一起，余恒有些哭笑不得，不过他不担心魔离开，只要还在这方天地，他都能寻找到他，更何况魔之心有他做的手脚，只需要小小的施展一下神通，他就能知道魔之心在何处！
“咦，魔呢？”
众人这才发现，当空站着的只有余恒和裁判，而那个旁边站立的魔，竟然消失了，刚才他们都在主意余恒，没注意其他的事情。而魔竟然趁着这个机会离开了。
“自动离开，算作是放弃资格，余恒道友，请！”
裁判立刻宣布结果，并将余恒请到，魔界四侠所在之地。至于魔，完全依靠余恒庇护才得胜，本身实力有限，他才不关注，现在消失不见，在他眼里，和其他失败者无异。
“但是女皇选拔十人，现在还差五人，你们十四个继续战斗，最后站在台上的五名获胜！”
裁判继续吩咐，而且没有人反对，十四人拿起各自兵器开始大战。
心里庆幸，好在魔离开了，他们又可以多出一人站在台上了。
“余恒道友，实力真是让人羡慕！”
说话的是高陵羊，对余恒拱手，脸上带着勉强的笑，眼里满是警惕，说这番话也是嘴不由心。
“客气客气，阁下的速度也是天下无敌，在下佩服佩服！”
余恒反声恭维一句，让旁边的三人惊讶，听其意思，似乎两人之前就认识。
“和道友相比，还是差了些，我来给你介绍，这位是白拓里约，你已经见过了，这位是穿封家族的穿封淳。这位是达步家族的达步方雷！”
高陵羊将其余两人介绍给他。
这个叫穿封淳的，身穿玄衣，圆圆的脸，眉宇之间满是刚毅，和东林有些像，只是气息截然不同。可能是修炼魔气的缘故，就连雷电也给他一种阴沉之感。
而达步方雷长得就比较俊俏了，紫色头发，身穿紫袍，一股英气逼人！
“真是闻名不如见面，以前就听说魔界四侠如何如何了得，现在能见一面真人，真是幸运！”
余恒对他们拱手，这句话倒是真心的，魔界四侠先抛去修为不说，光名声就让很多人难以见上，所以余恒说的这句话，他们受得起。
“轰…”
五人正在聊天，旁边发出一阵宏大爆炸，阵阵罡风肆虐，余恒知道，最后五人就要决出了！
果然，在他们躲避风暴之后，只有五名气息紊乱的大能立在当空，其余九名已经落地，算是输了。
“最后五名胜利者决出，各位，让我们有请女皇陛下！”
裁判说完，让余恒等人斩成一排立在当空，而他却在旁边跪着，在空中跪着，那些大能纷纷下跪，只有族长和在场的伪仙境是站着。
余恒他们是天才少年，也是站着。
“嗡…”
一阵淡淡的天地威压出现，余恒眉头微皱，竟然是不完全的法则之力，看来这个女皇修为不简单。他这么淡定，身边的九人脸上带着各色表情，魔界四侠因为没有战斗，所以没什么消耗，也能轻松应对这种情况，不过眉头皱的很深，看来不太好受，至于其他五人，在空中晃了几下，给人一种站不稳的感觉。
“嗡…”
法则之力过后，只见凭空出现一股浓郁的黑气，直径约百米。
“让他们过来！”
一个天籁之音出现，余恒脑海瞬间清明，只是身边九人，都是眼里带着狂热，脸上表情丰富，好像被迷住了似的。
“糟糕…”
那些观看的家族心里暗道不妙，自家天才站在台上，竟然受不了女皇一句话的攻击，那还怎么竞选？
“他怎么没事？”
旁观者见余恒浑身气息进奏，一点没外泄，心里惊讶，余恒竟然不受女皇精神攻击，看来修为真的很不一般。
“见过女皇陛下！”
十个人来到黑气团跟前，有九个都在跪拜，唯独余恒站立拱手。也是眉头紧皱，女皇这是什么意思？下马威吗？到底是选夫婿还是选奴隶的？本来就对女皇不爽的他，现在感到更加不爽了！
“你们都进来吧！”
天籁之音再次响起，似乎对方完全没在意余恒的表现。
等九人都进了黑气团之后，余恒才缓缓进去，他要看看，女皇在耍什么花招！

####第370章 真实身份
“见过女皇陛下…”
九个人又要下跪，这让余恒有些看不下去了，在外面已经跪了好几次了，现在还跪，这不是打压是什么？
“女皇陛下，不用搞这些多余的礼节吧？”
余恒皱了皱眉头，淡淡的声音响起，含有一丝精神攻击，刚好中和了女皇的迷幻之法，让九个人瞬间清醒。
“多谢道友！”
九个人正要下跪，赶紧后退两步，来到余恒身后，对他拱手，眼里都是感激，脸上却是惊恐。
自从见到女皇之后，他们非常清醒，也清楚他们在做什么，但就是身不由己。
不得不感叹女皇实力逆天，竟然可以轻易操控他们，看来这个女皇的夫婿，也不是那么好当的。
“咦，你是叫余恒吧？”
女皇天籁之音又响起来，这次没有精神攻击。余恒点点头，应了一声，直视对方，眼中闪出淡淡的光芒。
浑浊的黑气变得透明付，发现跟前站着一个身穿黑衣，带着黑色面纱，身材极具诱惑力的妙龄女子，她的长头发直到后跟，是个不折不扣的美女。
“果然…”
余恒赶紧撤掉天眼，生怕自己陷进去，眼前的女皇，真的是个美妙之物。
“你在看什么？”
女皇有那一刹那的感觉，觉得余恒似乎看透了她，声音有些紧张。
“没什么，在聆听女皇陛下训话！”
余恒微微低头拱手，声音不卑不亢。
“哼，其实我刚才之所以迷惑他们，是想听听他们对我的心声，但是却被你打破了，你说怎么办吧？”
女皇骄哼一声，让旁边的几个家伙又不淡定了，眼里出现丝丝狂热，看的余恒极度无语，你们也不用这么没出息好吧？都被迷惑一次了，还准备上道不成？
“这个…你说怎么办吧！”
余恒想了一下，将这个问题抛给了女皇。
“那简单，你问他们对我的感觉是怎么样的！”
女皇开口了，浑身周围黑气更加浓郁，生怕被别人看出一丝真容。
“女…女皇陛下，我可以为你上刀山，下油锅…”
不等余恒发问，一个自持力低的人“噗通”跪在她跟前，眼里带着浓烈的精光，脸上充满不可思议的狂热，余恒看得出，如果这个时候女皇要他去死，他肯定是毫不犹豫的去。
“没出息…亏你还是十强之一，看来也是浪得虚名…”
余恒腹诽，不仅是他，就连四侠也是将他骂了个遍，和这种人齐名，真是耻辱！
“咯咯…你听到了，这是他自己说的，可不是我说的，你进入第二轮复试！”
女皇娇笑一声，听得众人一阵恍然，那个没出息的家伙赶紧跪谢，女皇一招手，他消失在原地，不知被传送到了什么地方。
“你们其他人对我感觉如何？”
女皇天籁之音又淡淡的响起。其中有两个脸憋的通红，看得出来，他们是在强忍着自己的狂热，但随着时间的推移，他们的防线还是会被击溃的。
“唉…红颜祸水！”
余恒摇头，心里无奈，其实就连他也不敢长时间看，生怕沉沦下去，魔界女皇，果然名不虚传。只可惜，余恒对她没啥好感。这是一个蛇蝎心肠的女人，杀人都不眨眼！
“如果…如果女皇能看上我，我的家族…任凭女皇…女皇调遣…”
一个人强忍着那种崩溃的心理说出这番话，女皇闻声娇笑，将此人送走。
随着时间的推移，在场的也只剩下余恒和魔界四侠。
要说有点理智的，还要数他们，饶是如此，魔界四侠也是抱守心神，不敢有一丝一毫分心。
“他们四个非常优秀，我都喜欢，你们也进入第二轮了！”
女皇手轻轻一挥，余恒身边四人消失，黑云之中，剩下余恒和她。
“你很神秘，不是魔界的人吧！”
女皇的声音恢复平静，一番话让余恒心里震惊，女皇难道真的是一个手段通天的家伙不成？
“女皇陛下，我不懂你这是什么意思，如果不是魔界之人，怎么会修炼魔气？”
余恒反问一声，让女皇微微愣了下，是啊，非我魔界之人，不可能修炼魔气的。
“这个…我也说不清楚，感觉你不像魔界之人，而且你修为灵虚境，竟然不受我幻功的影响，真是奇怪，你真的是百岁之内的天才吗？”
女皇站起来，朝他缓缓走去。这一刻，她撤掉了浑身黑气，自然，方圆百丈的黑气还在，外面看不清里面的情况。
“你有什么事吗？”
余恒见她光着脚，一双美腿如玉一般，加上完美无瑕的小脚，让他下意识后退一步。
“你怕什么？反正也不受我幻功影响！”
女皇见余恒警惕，捂嘴娇笑，余恒只看到她凹凸有致到无法描述的完美身材，加上那种柳叶眉外扬，充满魅惑大眼睛，蒙着黑纱的女子。他知道，这才是能迷倒众生的人！
“不，我是怕你喜欢上了我，然后失去自由，那可就不好了！”
余恒淡淡一笑，随即摆正脸色，女皇上前一步，他就后退一步，始终保持距离。
“好吧，既然你不想离我太近，我也不勉强！”
女皇停下脚步，若有所思的看着他，余恒不知道她再想些什么，只是这一刻他充满警惕。
“我带你去一个地方，只要你能通过复试，就正是成为我的夫婿吧！”
女皇的话，吓了他一跳，他对做这个夫婿什么的不感兴趣，只想找到合适的人传承魔之心。然后将自身魔系修为提升到灵虚境大圆满，他就可以使用法则之力，将魔系也修炼至成仙境，到时候化成天体，有更重要的事情要去做！
“这个嘛，我倒是可以和你一去，但最好不要选我，我可不是什么好人！”
余恒淡淡一笑，女皇捂嘴偷笑，大手一挥，将其传送到一个莫名的黑色空间之内。
这里法则之力震荡，周围时不时的出现空间裂缝，余恒好奇的看着四周，只是其他九人脸色就不这么好看了。警惕的看着四周。

####第371章 疯狂的计划
就在他们警惕的时候，身边一团黑气缓缓凝聚成一个曼妙的身躯，依旧让人怦然心动。
“见过女皇陛下！”
十人对他抱拳行礼，女皇点了点头，朝前飞去。
“你们过来吧，只要能通过复试，就能成为我的夫婿，而且我已经通知过你们的族内，另外九人会在此处感悟一百年，让修为提升至仙境！”
女皇的一番话，让众人激动不已，听她的意思，就算没被选拔上，也会有一个天大的机缘，如果是这样的话，那真值了。
“众人跟在女皇身后，朝前缓缓走去，余恒走在最后面，这里给他一种怪异的感觉，此地像牢笼，又像一处修炼空间。
法则碎片到处飘荡，说是感悟至仙境的圣地也不为过。
“快到了！”
行走约半个时辰，他们不知道走了多少万里，前方出现一个黑漆漆的山峰。
山峰被黑云笼罩。
黑云之中，云雾翻滚，雷鸣电闪，一股股莫大的威压朝四面八方散去。
“那里有成仙境的高手！”
余恒见到黑云之后，目光一缩，脸色凝重，幸好他走在最后面，没人注意他的表情变化。
“那个成仙境，应该就是魔所说的真正的魔界之主吧，也是眼前女皇的老祖！”
余恒心里嘀咕，暗生警惕，大家同为成仙境，他不知道自己是不是已经活了百万年老怪物的对手。
“那里是…”
众人也察觉到了不对劲，四周的法则之力禁锢，让他们已经感觉到很强了，但黑云之中传出的那股灭世气息，让他们感觉自己是汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。
“那里是魔界之主，你们知道的，只有经过他的选拔，你们之一才能成为我的夫婿！”
见众人异样，走在最前面的女皇解释一番，只是这句话，非常平淡，没有任何感情流露。这口气让余恒惊讶，看来女皇有自己的想法，并不是什么都想按照老祖要求，但不这样也没办法。
“轰隆隆…”
众人很快到了黑气翻滚的边缘，眼前阵阵天雷滚滚，庞大的气息朝他们压来，众人纷纷退步，却不敢用出护体魔气，以免惹怒对方。
余恒冷眼相看，眼前偌大的黑云渐渐聚集，形成一个至少万丈的黑龙。光一个龙头都将五百丈，双眼如方圆百米的水坑一般，透漏着摄人心魄的红光。
一股不可抵挡的威压朝众人降临。
“见过…见过前辈！”
众人拼命抵抗，除了魔界四侠和余恒之外，另外五人并不在巅峰时期，还是经受不住压力跪了下去。
“哈哈…你们很好，几乎都达到了灵虚境极限，只需要稍稍的感悟一下这方天地的法则之力，就能成为魔界一流高手！”
魔龙眼中闪烁着红芒，声音如天雷滚滚一般，震得余恒耳朵都“嗡嗡…”作响。
“只不过我只有一个后人，不可能将你们十人都纳入我的麾下，所以今天我只能选出一人，给你们种下同生共死结，到时候一方损，而另一方也不好过！”
魔龙嗡嗡的声音，让众人兴奋，都知道这个同生共死结，在魔界是至高无上的成亲礼仪，种下此结，两人相当于共用修为，只是有个弊端，就是一人受伤，另外一个人也会受损。受损程度大小，要看受伤程度。
而他们所兴奋的是，如果有了此结的保护，他们这个被选中的家族，将不会有灭亡的风险，是真正的成为魔界第一家族。
“他们五人，应该是大战，所以气血不足，休息一个时辰，接受我的测试，记住，等下测试的时候，要完全放开心扉！”
魔龙交代一番，先让余恒和魔界四侠接受测试。
余恒感觉瞬间来到了一个陌生地方，四周是密密麻麻的刀光剑影，众人下意识的避开那些光芒。又感觉自己并未停下，好像一直在往前走。
走了约一刻钟，本来四周黑漆漆的空间，瞬间变得洁白无比，余恒发现这些白光竟然能透过他的身体，下意识用黑气护体，这才感觉好了些，心里震惊，幸好刚才反应快，否则白光将暴露他的一切。
而且他能确定，自己在这里的所作多为，黑龙肯定知晓。
约一个时辰之后，他们眼前景色一变，余恒发现，他还是站在刚才的位置。
“厉害！”
余恒对黑龙的手段感到震惊，这家伙不愧是老不死的！
“你们五人的情况，我已经知晓，接下来该你们五个了！”
黑龙留下一句不咸不淡的话，正在打坐修炼的五人，瞬间从原地消失。而后，黑龙眼里闪烁着红光，不断的在五人身上来回扫视，似乎想发现什么。
“难道不是他们…”
黑龙嘀咕一声，随即眼中的光芒坚定，似乎在下一个决心。
一个时辰之后，五个人出现，站在那里一动不动，脸上带着迷惑不解，显然不知道刚才经历了什么。
“据我观察，你们五个资质上乘，将来达到成仙，只是时间问题！”
五个人听他这么说，脸上瞬间带着兴奋，黑龙前辈这么说是要从他们这里选拔不成？
“你们四个，达到成仙，百年之内！”
黑龙给魔界四侠一个很高的评价，让他们四人眼中也浮现出一丝炙热，他们拼命修炼，不就为了这个吗？
此刻再观那五人的表情，就很精彩了，本以为是选他们，结果四侠的评价比他们还高。这么说，他们想被选中，似乎有些困难。
“而你…”
黑龙目光转到余恒处，眼里闪出一丝疑惑，余恒的气息是大能没错，但法则之力却比其他人要强很多，可以说是天纵奇才。
“……”
众人见黑龙说话停顿，似乎要说一些对余恒凭价特别高的话，分分侧目。
“你就更加天才了，如果我没料错的话，你应该随时能进入成仙！”
黑龙的一番话，让众人惊讶，不过想到他之前的表现，就释然了，特别是高陵羊，他可是被余恒一招击败过。也只有真正的超级高手和天才，才能如此轻松赢他。

####第372章 黑龙的计划
“多谢！”
余恒愣了一下，对他拱手，心里却在疑惑，对方竟然没看出他的不一样，
是不是刚才对他的评价有些高了？黑龙没他想想中的那么强吧。
“很好，我的后人，只能嫁给最优秀的人，而且我也知道，余恒没什么后台，所以你入住我家，不会造成魔界势力失衡！”
黑龙对他们的情况似乎很了解，一番话，让九人微微失望，他们可都带着家族希望而来。
虽然有些人知道不会选他们，但亲耳听到，亲身经历，就让他们有些沮丧了。
余恒听到这句话，瞬间震惊了。
“我？我不行吧，我对权利不感兴趣！”
余恒连忙摆手，他来是找人的，虽然现在可以说找到了半个，魔在他心中只能当成半个满意的人，所以还得继续找下去。
现在让他当什么魔帝，他才没兴趣，女皇虽然长得很漂亮，平心而论，是他见过最漂亮的一个人。浑身上下充满魅惑。
但想到她的噬杀，余恒就打寒颤，这么心狠手辣，绝对是一个喜怒无常的人，别到时候趁他不注意把他给切了，想哭都来不及。
“嗯？你敢忤逆我？”
黑龙眼中寒芒一闪，一股威压朝他笼罩。余恒非常配合的后退两步。
“不敢不敢，只是…”
余恒语塞，这才想到，他是以灵虚境的身份来的，而不是成仙境，见到对方应该尊敬和客气以及听从才对。
“不用只是了，我就选你！”
黑龙立刻打断他的话。手一挥，让女皇分离出一缕元神，然后注入余恒识海。
他只感觉一阵异样，然后手臂一阵酥麻，低头一看，手腕处竟然有一条寸许长的红线。
“此线连接你的元神，好好守护魔界！”
黑龙的一番话，让余恒回过神来。
还没准备好呢，就这么多了个老婆，看来在魔界呆的时间一久，也不是什么好事。
“嘿嘿…女皇，你的事情完了，就该我的事情了！”
魔龙突然冷笑一声，余恒心里生出一股警惕，对方这是什么意思？瞬间发现他竟然被魔龙弄出的法则之力给禁锢了，就连其余九人也是如此、
而女皇在旁边站着，似乎知道黑龙要做什么。
“前辈，你这是何意？”
众人大惊，余恒压低声音问，说要把女皇许配给他，他不要，非得给，不得不要，现在又禁锢他，这是什么意思？
“嘿嘿…每次都会有人问我，不过我都没给他们说话的时间，让他们做了个糊涂鬼，而你们是我这数百万年来遇到一批资质最好的后辈，我除了拿你们祭练，来延长生命以外还能干什么？希望你们十人，能为我延长数万年寿命！”
魔龙大笑不已，眼中闪烁着嗜血红光。此刻他显露本性，满脸凶光。
“怪不得，怪不得，那些人都是你吃的！”
高陵羊突然怪叫一声，大声吼着，眼里带着无限恨意。
“哈哈…不错，都是我吃的，上次吃的好像也有高陵家族的，是不是你哥哥？”
黑龙狂笑不止，一点不在意蚂蚁们的愤怒。
“嘿嘿…再告诉你们一些事情，好让你们做个明白鬼！”
黑龙话锋一转，开始说起来。
“你们放心，吃了你们，你们的家族，我会好生对待，现在不是灵界通道已经打开了吗？我会在吞了你们之后，去灵界吞食，到时不会再动魔界万族一丝，所以，你们应该为我牺牲而感到高兴！”
魔龙猖狂大笑。不再废话，张开偌大嘴巴，朝余恒他们猛的吸去。
“唰…”
就在余恒准备动手的时候，发现旁边一道黑芒朝黑龙瞬间打去。
“混账，你敢弑祖！”
魔龙咆哮一声，吞食余恒等人的动作也停了下来，如山峰般的尾巴朝黑芒打去。
“轰…”
黑芒被他打飞到十里之外。
余恒也感觉一阵晕眩，心里惊骇，女皇竟然对老祖下手，果然够心狠手辣。
“噗…”
女皇站稳身姿，忍不住喷出一口鲜血，就连面纱也被冲掉。
露出一张绝美凄凉的容颜。脸上满是决绝，眼里满是坚定。
“轰…”
突然女皇浑身气息强悍不少，竟然达到了伪仙境的极限，化成一道黑芒再次朝黑龙打去。
“你以为燃烧了元神就能击败我？哈哈…别做梦了！”
黑龙再一个神龙摆尾，速度快到极限，但女皇的速度也不弱，瞬间躲开，手中的法器准确无误的刺中黑龙心脏处。
“噹…”
一声轻响，她德匕首竟然没刺进去分毫。
“怎么…怎么可能？”
女皇眼里闪烁着震惊，满脸不可思议。
“滚！”
黑龙浑身气息一散，将女皇又冲到十里之外。
余恒又感到一阵头晕目眩，幸好他的实力逆天，这种负面感觉没影响到他一丝一毫。
“哈哈…我乃真正的成仙境，你一个伪仙境而已，就算燃烧了元神，提升了攻击威力，但发则之力还是不全的，怎么能破的了我的真身？哼，不孝后辈，真是该死！”
黑龙冷笑一声，眼里杀机凛然，自己最亲的人竟然对他下手，他要不恨那才怪。
“老祖，你…你杀我可以，能不能…不要杀他们，他们可是我魔界的希望…”
女皇经过刚才燃烧元神，过了那股劲儿之后，变得无比虚弱，就连说话也软弱无力，完全没了刚才的天籁之音。
“哼，不就是怕那九大家族反了吗？怕什么，我作为成仙境，还怕一些伪仙境不成？这数百万年来，我吞噬了多少自己都数不清楚，如果他们敢造反，我将他们全族吞了！”
黑龙冷哼一声，眼里满是不屑，魔界的那些家族，在他眼里，不过是延续生命的人肉大药罢了。
“你…你这么吞噬天下苍生，会遭到报应的！”
女皇被气的愤怒，但眼里满是无力感，她已经尽力了，想不到竟然连老祖鳞甲都没破开，别人还能怎么和他斗。
“是吗？这个就不用你操心了，既然你对我不敬，那也没留在这个世界上的必要了，不过作为同族，我是不会吞了你的，只会让你化成魔界一分子！”
黑龙狂笑一声，他再也忍不住内心杀戮了，必须要将这个不孝后辈格杀。

####第373章 魔界第一战
“余恒…永别了…”
女皇突然转头，对他凄美一笑，缓缓闭上眼睛，浑身气息开始变化，赫然是“魔”的相貌和气息。
“住手~！”
余恒愣了一下，心里震惊，她怎么会是魔？
咆哮一声，四周法则之力震荡，甚至出现了道道空间裂缝，罡风如雷电般席卷走位一切，众人皆惊，余恒的一声吼，修为绝对超越伪仙境。
“你…你果然隐藏了身份…”
黑龙也被他一声震的停下进攻，看向余恒的眼中，满是震惊。
“唰！”
余恒消失在原地，下一刻将魔轻轻抱在怀里。而后出现在千里之外。
“你还是舍不得我的对不对？”
魔见他过来，双手环着他的脖子，露出真容，惨白的脸上，出现一丝满足的笑容。
“是你…等下再和你算账！”
余恒心里又气又好笑，魔怎么会是弑杀成性的女皇，她明明没有杀伐之气。
“难道一切真的是黑龙搞的鬼…”
余恒心如电转，很快明白了一切，来到十万里之外，将她放在一处山顶，安顿好。而后身影一晃，又到了黑龙跟前，做这些事情，不过呼吸间便完成。
“余恒，我就知道，你不可能是虚境大能！”
黑龙目光闪烁，声音震天，语气充满愤怒和兴奋。
“唰…”
余恒看着眼前无限大的黑龙，身影开始拔高，不多时，一个身高万丈的虚影出现。
“这…他…”
其余九人眼里带着惊骇，纷纷远遁，余恒的情况，有些超出他们的想象。
“你以为，这个世界上，只有你才是成仙境吗？”
余恒冷笑一声，浑身气息开始变化，不多时，一股精纯的灵力气息荡散周围黑气！
“灵界，他是灵界的人！”
远处十人见到他之后，又是一阵惊骇，但余恒作为灵界的人，怎么能修炼魔气，这让他们不懂。
“通道…通道你是打开的！”
黑龙见到余恒这幅尊容之后，眼里闪出一丝警惕，对方竟然也达到了成仙境，而且是灵界之人，能打通通道的，也只有像他这样的无上高手才行。
“你还不糊涂，这里地方太小，要不我们去魔界外的无尽虚空比划两招如何？”
余恒冷笑一声，身高万丈，他感觉魔龙的也不过如此。
“你…好，既然阁下都打到魔界，我作为魔界第一高手，有必要应战！”
魔龙眼中闪烁着嗜血红芒，如果能吞了余恒，绝对比上万灵虚境大能都要强。寿命说不定可以直接突破极限，达到无期！
“看来阁下对我还抱有其他想法，这次既分胜负，也分生死！”
余恒冷哼一声，留着黑龙也是祸害，这家伙刚才不是说要打到灵界去吞噬吗？这是他绝对不允许的！
“哈哈…好，我正有此意！”
黑龙狂笑一声，突破这方天地壁障，来到外界无尽虚空，而余恒紧随其后。
两个真正的成仙境动用法则之力，让魔界所有人都感受的真真切切，特别是魔都以及周边百万里之内的大家族。
都看到魔都上空两个庞大身影朝无尽虚空飞去。
伪仙境悄悄跟上，他们都想看看到底怎么回事？魔界一下子出现两个成仙境高手，让人惊叹！
“哈哈…余恒，你不来魔界，我也准备在百年之内，打通通道去灵界厮杀一番，既然你来了，那我就不客气了，看我吞天魔功！”
黑龙大笑一声，吐出一团黑气，四周像明净的水被滴进黑墨一般开始扩散。
“虚无吞族的神通！”
余恒感受到一股熟悉的气息。眼中光芒闪烁，手中红光一闪赤龙在握。
“去！”
余恒用出赤龙刀法，蕴含完整的法则之力。
“轰…”红芒遇到黑气，好像水滴入油中似的，发出一阵猛烈的爆炸，整个空间都在爆炸之中晃动不已，法则之力相互交织，形成一道道空间裂缝。
裂缝中灭世气息透漏出来，绞杀这方天地的一切物质，就连魔气遇到空间裂缝，也被剿灭的干干净净。
“哈哈…痛快，我数百万年没有敌手了，余恒，想不到灵界竟然有完整的法则之力，太好了！”
黑龙不惊反喜，怪笑一声，又朝余恒打去，对方给他一种棋逢对手的感觉。
“你废话太多，赢了我再说这些没用的吧！”
余恒冷哼一声，在此手握赤龙，朝黑龙打去。两人瞬间对轰数百招，战斗周边一阵阵灭是天雷朝四周打去，阵阵空间风暴席卷周围一切，幸好在无尽虚空，否则魔界危矣。
“成仙境大能的战斗吗？竟然那么强！”
极远处观战的伪仙境强者，感受着迎面而来的灭世气息，心中浮动。眼中光芒闪烁，这才是真正的成仙境，才是他们梦寐以求的境界。
特别是沱家老者，见余恒竟然和成仙境斗的不相上下，心里惊骇，暗暗庆幸，幸好当时没对他用强，否则沱家也要遭难了。
“想不到这条龙这么难打！”
余恒心里诧异，他的赤龙现在还不是极品灵器，却加持着完整的法则之力，要破开黑龙的皮肤还是很容易的，但这家伙弄出的什么吞功，竟然可以削弱他的进攻，这让他感到很奇怪。
第一次和成仙境修为的人战斗，他不想这么快结束离开。
“灵界现在已经有完整的法则之力了吗，我以为是拼凑起来的，但不像啊…”
黑龙也是越打越严肃，越打越心惊，本以为余恒的修为和他一样，吞噬其他伪仙境法则之力融合而成的，但对方法则之力没有一丝破绽。让他破无可破，时间一久，对方肯定能发现他的破绽。
“不可能，他在区区百年而已，我数百万年，岂能不如他？”
黑龙接受不了比余恒弱的事实，当即加大了进攻力度。
两人看似随手一击，威力可以灭掉成片的伪仙境。
“余恒，想不到你这么强，看我无上魔功！”
黑龙说完，瞬间拉开了和余恒的距离，浑身法则之力鼓荡，阵阵黑气以他为中心，朝四周狂暴打去。余恒发现，黑龙的实力竟然有了一丝提升，而后在他惊讶的目光中，黑龙的两角竟然脱落，形成一个弯弯曲曲的魔器。赫然是极品。

####第374章 最强一击
“哈哈…看招！”
铺天盖地的魔气朝余恒笼罩而去，黑龙抓着双角化成的极品灵器，朝余恒迅猛打去，他已经没有耐心再斗下去了。
“嘿嘿，来得好！”
余恒冷笑一声，身边瞬间布满天雷之力。
“轰隆隆…”
方圆百里之内荡漾着紫色天雷之力，那些无尽魔气在雷电的作用下纷纷被荡散，露出其中的黑龙。而余恒身影一晃，从他神识锁定之中消失。
“想不到你还修炼了雷电之力…”
黑龙停下攻击，神功被破，他肯定偷袭不了对方。但余恒出现的地方被他知道。
“你以为就你会瞬移？”
黑龙愤怒，当即消失在原地。余恒双眼闪烁明亮光芒两道白光朝黑龙消失处打去。
“轰…”
一阵空间动荡，黑龙一个踉跄，被余恒打出原型。
烛龙天眼，勘透虚妄，破瞬移，他第一次用于实战。
“果然威力够强！”
余恒惊讶，双眼光芒闪烁，和真正的高手战斗，他才发现烛龙的神通很管用。
“你这是什么神通？竟然可以破我…”
黑龙猩红的双眼带着浓浓的不可置信，修为已然成仙，可以说魔界法决或者灵界法决对他没什么用，但对方能破他瞬移，明显比他技高一筹。
“一个死人，不需要知道太多东西，我相信今天屠龙，魔界之中，没人不高兴！”
余恒冷哼一声，身影瞬间到了他跟前，赤龙朝他头颅斩去。
“哈哈…想要击败我，你想的太简单了！”
黑龙狂笑，余恒给他的感觉不一般，但大家都是成仙境，而且他的法器比对方厉害。余恒怎么能杀他？
“轰…”
极品灵器对轰，周边法则之力如山崩地裂一般破碎。余恒被震的后退十多步。手中赤龙发出一阵嗡鸣，好像痛苦哀嚎，刚才一击，赤龙不敌龙角。
“看来它的真是极品魔器…”
余恒目光如炬，脸色阴沉。这种情况对他可不是好事。
“哈哈…余恒，再来一击，我定破你灵器！”
黑龙狂笑，他没说错，余恒的赤龙确实不敌他的双角。
“嘿嘿…泥鳅，你以为我只有这一件武器吗？就算我赤手空拳，也一样杀你！”
余恒淡淡一笑，收了赤龙，浑身散发强大自信。如死神一般盯着黑龙。
“小辈，别口出狂言，看招！”
黑龙被他盯得发毛，朝他迅猛打去。
“唰！”
余恒瞬移，从他神识锁定之中消失。下一刻来到黑龙头顶。
“轰隆隆…”
四周依旧天雷不断，但黑龙达到了真正的成仙，已经不惧天雷之力，虽然是天雷之精，但最多给他造成一些干扰，想要伤他，除非是法则之力，因为不管魔气还是灵力，都不能伤到对方。
“嗡…”
天雷消散之后，余恒背后出现九个高约万丈的巨大魔头，这九个魔头如真人降临一般，各自冒着无边威压和霸绝气息。空间法则之力一阵脆响，那些不完整的法则碎片纷纷被荡散。余恒这次将九魔沱天功的威力发挥到了极致。
“呼呼…”
庞大的威压如同上天压下来一般，让黑龙脸色凝重。他从余恒这招里嗅到一股浓浓的危机。
“吞天魔功第九层，吞噬星空！”
黑龙大吼一声，他自然不会坐以待毙，浑身鳞甲缝隙之中冒出一股股浓郁的黑气，这股黑气无比精纯，充满了生机之力和无尽死亡。余恒发现黑龙在用出这招吞噬星空后，浑身气息又暴涨不少。
“哈哈…黑龙，不知道你这招，能否挡得住我这招！”
余恒手往下压，如山岳般的魔头朝下迅猛砸去。外人看来好像九座大山被余恒甩下去，动作简单粗暴，却威力不凡。
“轰…”
黑龙凝聚的黑气形成一道散发黑光的保护膜，和余恒九魔沱天功相抗衡。脸上出现一丝吃力之色，然后手持极品魔器往头顶一捅。
“轰…”
九个魔头瞬间化成黑气游走四周，而它本身的吞噬星空这招也消散殆尽，这招就是为了抵挡余恒一击。
“哈哈…你还有什么招式，尽管用出来！”
黑龙眼中闪烁着红芒，猖狂大笑，越看自己的极品魔器约喜欢，竟然能轻易破开余恒一击，本身没受到多少伤害。
“果然厉害！”
余恒这下真正的正视极品灵器或者极品魔器了，怪不得传言说伪仙境修为的人，手持极品会和真正的成仙境一战。虽然有些夸张，但足见极品灵器或者极品魔器的霸道。
“你以为我没有吗？”
余恒心里暗叹，没有法器，真的很难击败黑龙。
“嗡…”
一个拳头大小，闪烁着青光的小鼎从他丹田飘出，来到跟前之后，已经化成直径万丈巨鼎。鼎身散发着无尽炙热，浑身气息外泄，让黑龙目光一缩，下意识后退两步，这个鼎，看起来很不凡的样子。
这是余恒从姬无凰那里借来的丹鼎，刚好它也认识余恒，所以不抗拒他的使用。
“去！”
余恒手轻轻一推，巨鼎朝黑龙砸去。
“轰…”
黑龙想逃，却被鼎锁定，只能应战。双爪握着龙角来抵抗，一声爆响和空间破碎，黑龙感觉到一股不可抵挡的大力从龙角传来，让他连连后退，这个鼎都让他有些吃不消。
“去！”
黑龙大惊，随手将龙角朝鼎抛去，让两个极品武器战斗。
“嗯？”
就在他惊魂甫定的时候，发现余恒又锁定了他，只见周围法则之力朝余恒聚集，一股股灭世气息和空间裂缝围绕着对方转动。黑龙抬头震惊，对方那是什么神通，竟然可以聚拢法则之力，不可谓不逆天。
瞬间一股浓浓的死亡危险笼罩着他，四周的空间法则之力都让他感到难受。
让他有立刻想跑的念头，但大家同为成仙，就这么逃跑，岂不是说自己不如他人？况且他已经被余恒锁定，对方又可破他瞬移，他可以说是逃无可逃！
“来吧，怕你不成！”

####第375章 黑龙丹
“龙珠吗？”
余恒见对方招出的神物，嘴角微挑，眼中寒芒闪烁，一击也积蓄完毕，上前踏出一步，手指朝前轻轻一点！
“哈哈…这就是你的最强一击吧，看看我的本命神通能不能挡下！”
黑龙大笑一声，双眼闪烁着疯狂之色。余恒的烛龙一指瞬息便至，一点动静没有引起。
“啵…”
轻轻的响声出现，烛龙一指在龙珠上上留下一个直径五十丈的窟窿，并穿透龙珠，瞬间击穿了龙魂的心脏处，黑血像不要钱似的往外喷。
这击几乎没引起什么天象，但威力惊人。
“怎么…可能…”
黑龙没想到余恒一击强悍如斯，竟然穿透了他的本命神通和堪比极品灵器的身躯，这有些让他难以接受，如果刚才一击打在头上，岂不是形神俱灭？
“你…你不能杀我，你不能杀我，我和魔界息息相关，如果你杀了我，魔界就会覆灭，到时候除了成仙境以外，都得死！”
黑龙癫狂起来，眼里带着浓浓的惧意，他丝毫不怀疑，余恒肯定还能打出刚才的那击，所以在死亡威胁下，他怕了。
“嗡嗡…”
旁边的龙角和鼎的大战也有了结果，只见龙角残破不全，发出阵阵嗡鸣，好像在述说着什么。
“这…那个鼎…怎么可能…”
见极品灵器被破，龙魂又不淡定了，眼里光芒闪烁，想要立刻逃走，但是他知道，余恒当前，他逃无可逃。
“余恒，你人已经这么厉害了，而且又有那么厉害的法器！可以说在灵界魔界所向披靡，你想要什么，我都答应，是不是魔界一半领土？我立刻下令，让他们让出来如何？还有什么你看中了，尽管说，我统统答应…”
黑龙的话，有求饶的意思，浑身再也没有杀机，任凭伤口流血，其实他也不想损失精血，但余恒一击，让他似乎无法凝聚伤口。
“呸，你以为我会像你一样，图谋别的大陆吗？”
余恒冷哼一声，黑龙前后态度差别，让他感到恶心。
“那…那你来我魔界做什么？我们好像无冤无仇，你放过我吧！”
黑龙开始求饶，态度及其诚恳。
“如果你能答应我三件事，我就放过你！”
余恒冷笑一声，目光闪烁的看着他，拳头微微握紧。
“好好，别说三件，就是三十件，三百件都行！”
黑龙态度很好，一口应下。余恒惊讶，他真的这么痛快，还没听是什么就答应了下来，看来是真的怕了。
“那好！”
余恒轻轻点头，收了气势。四周不再有法则之力动荡和空间裂缝的出现。
“这第一件…”
“哈哈…你去死吧！”
龙魂时机拿捏的很好，就趁余恒刚放松的一刹那出手，以极品灵器为锋，朝余恒天灵打去，一击即用全力，丝毫不留守。
“噹…”
就在他近身的时候，余恒身边荡起一阵青光，细看之下，赫然是丹鼎将他保护。
“你以为，对付你这样卑鄙无耻，嗜杀成性的家伙我会没防备？”
余恒愤怒，手抓住龙头上的鬃毛，猛的用力，像挥动鞭子一样，在虚空乱甩，然后用鼎收了黑龙和他的极品灵器。浑身爆发浓郁的火系灵力，他要将黑龙炼化。
“不…不要，我再也不敢了，放过我…啊…混蛋，我死了魔界也会不复存在，你身背一界生灵，不得好死…”
龙魂破口大骂和恐吓起来。
“你放心，我已经找到了魔之心，听说此物可以定住一界，你的死亡，对魔界不会造成任何影响，相反，你的死亡，魔界的气运会好起来的，你安心的去吧！”
余恒冷笑一声，让黑龙做了个明白鬼。
“我…我恨呐…”
龙魂发出最后不敢咆哮，渐渐没了声音气息，余恒知道，它就要被炼化了。
“收！”
一个时辰后，余恒大手一挥，从丹鼎之中出现一个拳头大小，表面游走着一条小龙的大丹药。
“这是…”
余恒惊讶，丹鼎的功效超出他的想象，竟然连黑龙也能炼化成这样。
“这是黑龙的元神，法则之力以及龙珠之精炼化而出的丹药，这个家伙生前吞噬了无数魔族伪仙境和大能，所以精华有些多！”
丹鼎的解释，让余恒释然，原来如此。
“伪仙境或者虚境大能圆满境，吃了这颗丹药，将会直接晋升到成仙境，而且是真正的成仙境。其实力和龙魂生前一样！”
丹鼎下一番解释，让余恒震惊，此物不愧是上品极品灵器，炼制出来的东西都不一般，想来灵界没有比他品阶更高的东西了吧。
“原来如此！”
余恒点头，将鼎收回丹田，这颗黑色大丹药也找了个玉匣用法则之力封起来，收好。环视一周之后，身影一晃，消失在原地，下一刻，已经出现在魔的身边。
此刻她是以女皇的面貌出现的。
“你来了？”
女皇感觉到他走进，吃力的睁开眼。余恒心里大惊，她刚才虽然虚弱了一些，但不像现在这样，似乎整个人的元神要消亡。
“怎么回事？”
余恒目光闪烁，手轻轻放在她的腕处，发现她各项机能正常，唯独元神在快速缩小。过不了多久，她的元神就会彻底消亡。
“为了能一招击败她，我用了最霸道的禁忌之术，没想到还是失败了！”
女皇的一番解释，让他动容，她是抱着必死之心去刺杀黑龙。
“为何这么傻？”
余恒心里五味陈杂，之前觉得魔杀伐之气太少，不适合修炼天功。后来又讨厌魔界女皇滥杀无辜，嗜血成性，直到大战前，他才知道，一切都是黑龙搞的鬼，而她只是身不由己罢了。
“不杀黑龙，魔界永远不会兴旺，而且九大家族最天才的后辈们死伤殆尽，魔界必定大乱，我不想魔界毁在我手里，所以只有一条路可以走！！”

####第376章 逆天手段
“我可能还有一个时辰的生命，能陪陪我，和我讲讲灵界的事情吗？我从小就向往那里，听说那里祥和，平静，万族和平共处…”
女皇说话间，眼角流泪，这是真情流露让余恒也一阵心颤。这么好的女子，不应该就这么死去。
“余恒，我们是夫妻吗？”
见他沉默不语，女皇继续问，只是声音更加虚弱，还伴随着一丝咳嗽。
“是的，这是在长辈的见证下和其他九族天才的见证下！”
余恒犹豫一下，眼里闪出一丝不忍，伸出胳膊，那一道红色线条分外刺眼。
“那就好，你能抱抱我吗？”
女皇现在只是被他扶起来，靠在肩膀上，一番话，余恒毫不犹豫的将其抱在怀中，一股淡淡的异香充满四周，却让他怎么也高兴不起来，女皇脸上出现一丝笑意。
“余恒，我有个请求，希望你能答应我！”
突然想到了什么，女皇一阵焦急，不知从哪来的力气，竟然从他怀里出来，眼睛默默的注视着他，好像在弥留之际交代着什么。
“你说！”
余恒轻轻点头，心情低落到了极点，想为她续命，却手足无措，如果龙魂前辈在的话，应该有希望，但是他现在不知道去什么地方了，让他找无可找，况且女皇现在时间不多，有事情要说，并不让他离开。
“我魔界万族，修为孱弱，希望你以后不要带领灵界各族前来攻打，魔界并没有什么长生物质，黑龙能延年益寿无非是用别人的生机来延续！”
女皇有气无力的说着，余恒点头，他本来就不想对魔界怎么样，之前也没怎么想杀黑龙，只是对方杀心太重，不得不除！
“这我就放心了！”
女皇松了口气，又瘫软在他怀中。
眼睛微微闭着，耳朵贴在他的心窝处。余恒能感觉到女皇的元神之力流逝的越来越快，而且他用法则之力都不能阻挡元神流逝，让他有些急了。
“丹鼎前辈，可有办法医治这种情况？”
情急之下，余恒想到了它，作为炼制无数丹药的丹鼎，应该知道怎么应对这种情况吧。
“嘿嘿…你总算求我一件事了，只是我这么做，是不是对不起小主人？算了，对不起就对不起吧，你将黑龙炼制成的丹药喂给她吃，然后用九魔沱天功帮她消化，元神侵入她的识海，小心帮她恢复即刻…”
丹鼎将情况快速说了一遍，余恒听了立马行动。拿出大丹药轻唤女皇，可惜她已经陷入了昏迷，对外界情况根本就没什么反应。
“怎么办？”
余恒瞬间急了，有东西她却不能服下，这也太让人抓狂了。
“笨啊你，不会咬一口嘴对嘴的喂她？”
丹鼎骂他一声，余恒恍然，脸上带着狂喜。咬了一口大丹药，嘴对嘴的喂她，然后自己的元神，悄然进入她的识海，发现一个虚弱不成样子的黑色小鸟在昏迷，她的元神已经化出本体了，足见伤势之重。
“撑住，我来了！”
余恒给他信心，将大丹药所有元神之力聚拢在她的识海，小心捧起黑色小鸟，给他缓缓度入元神之力，并用法则之力将四周强行禁锢。
小鸟的元神之力不再外泄，相反在余恒大神通下，还缓慢的吸收。
“有效！”
余恒眼里闪出一丝喜色。
“嗡…”
就在这个时候，魔之心也到了，散发出无尽黑色东西，不断的笼罩着小鸟，这是之前帮他筑基丹田的那种温和魔气。
“多谢了！”
余恒心里默念，继续小心应对。
“呼呼…”
此刻的余恒浑身已经被浓郁魔气给笼罩，方圆百里之内，雷光电影，罡风不断。那些伪仙境知道他在这里，却没有一个人敢上前，余恒方才的天威，让他们从心里震撼和敬畏。
时间一过三个月，余恒处突然传出一阵嘹亮的凤鸣，而后魔气消散，里面赫然出现两个人影，一男一女。
男的是余恒，而依偎在他身边的自然是女皇，只是现在的她，气息深不可测，修为赫然达到了成仙境。
魔界损失一名成仙，又出现一名成仙。
“嘻嘻…你是不是早就知道怎么救我，所以才表现的那么淡定？”
女皇如可爱的精灵一般，紧紧抱着他的胳膊，身边的柔软，让余恒心中一阵荡漾，再这么下去，他真的怕把持不住。
“呵呵…”
余恒尴尬的笑了笑，当时他的心情太复杂，不知该怎么说，脑袋里也乱的很。哪有什么救她的办法？
“你看，远处都是人！”
余恒目视远方，发现密密麻麻的众人在等，瞬间找到了解脱的办法。
女皇见状，浑身黑气笼罩，又恢复到以往的威严，在外人面前，她可是女皇，不能失了体态。
“见过女皇陛下，见过余恒道友！”
众人纷纷弯腰行礼，心中感叹，女皇成为魔界第一高手，再加上余恒实力更在黑龙之上，怕是比女皇也要强吧，给这样的人行礼，不辱没身份。
“你们起来吧，从今天起，余恒就是魔界之帝，你们没意见吧？”
女皇的一番话，让余恒无语，我怎么就成了魔界之帝了？之前和你说那些话，是怕你有遗憾离去，只是形势逼人，作为成仙境高手，说话不能不算。
“没有意见，没有意见！”
众人摆手，余恒虽然是灵界的人，但对方是高手，怕是灵魔两界第一吧，这样的人，能成为魔界之人，他们高兴还来不及，怎么会去反对？
“很好，这是魔之心，魔帝已经帮我们寻回，所以这个位置他理所应当的！”
女皇再为余恒说话，并向众人展示魔之心。
“恭喜女皇陛下，恭喜魔帝，魔之心回归魔界！”
见到魔之心，众人兴奋到发抖，听说魔之心可以定住魔界，修补法则之力，有了此物，用不了多久，魔界法则完整，那他们岂不是都有机会将修为提升至真正的成仙境了。
“沱家长老出来！”
女皇点名其中一个老者。

####第377章 后面的事情
“是…”
沱家伪仙境听了之后，浑身一颤，脸上带着惧怕，对方这是要对付他们吗？
“你们家族和余恒关系斐然，寻到魔之心也算有功，从现在开始，在魔都寻找一处合适的地方入住吧！”
女皇的一番话，让沱家老者感恩戴德，都知道魔界，只有魔都才是法则之力相对最全的地方，所以，这里的伪仙境，要比其他地方的强上不少，所以魔都是很多大家族向往的地方。
本以为会受到什么惩罚，没想到让他们入住魔都，实在是太好了。
“你们应该感谢魔帝！”
女皇将余恒置于最前。
“多谢…多谢魔帝！”
沱家老者对他连连行礼，心里感慨，之前想要余恒的魔之心，幸好没用强，否则对方借口灭他们全族他们也无可奈何。
“无妨，前辈从现在开始，可以好好修炼一番，感悟天地了！”
余恒淡淡一笑，他岂能看不出沱家老者比其他伪仙境的人要弱一些？
“是…是，我一定好好修炼，让家族也好好修炼！”
沱家老者以为余恒在警告他们，连忙搭话。
“……”
见他将意思理解偏了，余恒一阵无语，不过随他去吧。反正从现在起，沱家应该不会再野心图谋魔界了！
“很好，你们都回去吧，一个月后，在都来魔宫，有要事商量！”
女皇说出这番话，众人纷纷离去，余恒和黑龙的大战，必定成为魔界脍炙人口的一段话。
而余恒和女皇去了魔宫。
魔宫处于魔都最中心，表面看起来是个宏大的宫殿群，和橐瀹大陆的皇宫差不多，只是给人的感觉不同。而实际上，魔宫的地下宫殿才是魔宫的真正所在之处。
地下要比地上大至少十倍，有数不清的宫殿和各种修炼场所，而魔宫的隐藏实力，全部在此。地下生活着十万余人。
女皇带他将地下走了个遍，那些人也知道余恒的身份，现任的魔帝。所以没有不恭敬的。
时间一晃三天，余恒也将魔界底蕴了解的差不多了。
那就是同届之中，比人类强很多，而且伪仙境和虚境大能也不少。
“至尊大陆现在膨胀的很，加上有些魔界家族虽然被我威能所压制，但内心还是渴望实力增长的，我何不…”
余恒想到这里，脑海中闪出一个绝妙的主意。
“余恒，你在想些什么？”
女皇鸾凤朝他款款走来，光着脚，大眼睛水汪汪，眉毛往上微扬，露出亮晶晶的贝齿，典型的美人，越看越喜欢。
“我想回去一趟，你看如何？并且想让灵界和魔界交流一番！”
余恒说出心中想法，让鸾凤脸色一僵，随即眼里带着不解，他这是什么意思？还是让灵界和魔界交战吗？
“别误会，灵界现在分为很多大陆我已经和你说了，而且那块最强的大陆，可不安生，有事儿没事儿就喜欢侵略人家，我看魔界也有很多不安分的家族，你看，何不让他们相互斗着，这样也可以保持你的统治，顺便收买人心，我想，如果你说要带领魔界去和灵界交流，相信那些魔界望族肯定会很乐意的！”
余恒的解释，让鸾凤脸色好了不少。
“既然夫君这么想，我们就这么做好了！”
鸾凤亲昵的抱着他的胳膊，像个粘人的小丫头。
“如此甚好，那就等一个月之期到来之后和他们说！”
余恒捏了捏她小巧的鼻子，淡淡一笑，其实他恨不得现在就回灵界，然后找到龙魂前辈，顺便修炼破天功。
找龙魂的主要原因，是怕修炼的时候出现什么不测，好让龙魂前辈稳住四周！以免出现不必要的麻烦。
不过鸾凤可不是个容易罢休的主儿，可能之前没人和她交流，所以一切都藏在心中，现在找到了一个和他说话的，每天都是滔滔不绝的问各种问题。
时间很快到了约定之期。
这天，魔宫之中多出了许多成仙境老妖怪和虚境顶尖大能，他们齐聚魔宫前的一个偌大广场之上，这是以前魔界的点兵场。
也有很多魔界天才人物，他们都知道余恒，其中有很多甚至都认识他，特来瞻仰一下他的威能。
“拜见女皇陛下和魔帝大人！”
众人见到两人出现在高台之上，众人纷纷行礼，眼里带着狂热，经过一个月的打探，他们已经知道，余恒虽然是灵界之人，但绝对不会对魔界不利，也就是说他们家族没有覆灭的可能了，但要想更加兴旺或者想要吞并一些小势力，以后怕是会很难。
以前黑龙虽然修为逆天，掌管魔界，但不过问世事，一切都是女皇在做，那个时候的女皇是伪仙境。有很多家族的长老或者太上长老都能和她抗衡，但现在，他们加起来都不是女皇一人的对手。
何况还有一个更加恐怖的余恒镇场，以后那些大逆不道的事情也只能想想了。很多家族大展宏图的心思纷纷熄灭，生怕被女皇或者余恒发现，如果他们俩出手，那将会是家族灾难。
“免礼！”
鸾凤依旧浑身黑气笼罩，语气威严无比，加上修为达到了真正的成仙境，让下方所有人都感觉到一股无形的压力。
“各位，今天将你们召集过来，是有几件事要交代…”
女皇不愧是久居上位，说话非常严密，让余恒差异，想不到小姑娘竟然口才这么好，以后去做什么带上她肯定好使。
“最后是一件最重要的事情，让魔帝来说！”
关于灵、魔两界的交流，她交给了余恒。
其实这件事，大家隐隐能猜到是什么。
要知道，魔界和灵界通道打通，这么重要的事情，女皇陛下连说都没说，肯定是想交给魔帝大人说。
“我知道，你们很多家族对灵界向往，而灵界也有一些大家族对魔界向往，既然双方都有意思，我决定在灵界至尊大陆划出方圆一千万里地盘，作为魔界驻扎灵界的地盘，但是交流，仅限于灵天境及其以下，灵虚境及其以上严禁参战，你们听明白了吗？”
余恒的一番话，让众人惊愕，本以为是关闭通道之类的话，想不到是魔界和灵界万族交流。

####第378章 回灵界
“好，我同意！”
首先符合的是沱家，他们在外人看来和魔帝的关系极好，自然要给外人他们完全赞同余恒的意思。
“这…”
就算有沱家率先符合，有很多在场伪仙境也感到震惊，余恒的话，让他们一时间转不过弯来。
“魔帝大人，刚才您说要在至尊大陆划出一千万里土地作为魔界和灵界交流之地，会不会离魔界太远？”
这些伪仙境大能的一番话，让余恒笑了，对方所谓的远，是怕灵界突然反扑，将滞留在灵界的魔族灭杀个干净。
“关于这个问题，就是我接下来要说的，为了平衡起见，我决定将魔界一千万里土地作为灵界之人驻扎之用，你们看如何？”
余恒平静的声音响起，让众人纷纷点头，这样的话还行，双方相互滞留，保持平衡。
“好，魔帝大人，这个主意甚秒，不知何时实施？”
有伪仙境当即点头赞成，这样才公平公正嘛。
“等我和灵界那边商量好了就开始，时间不会太久！”
余恒淡淡一笑，让众人纷纷点头。
“听说灵界有各种天材地宝，物产丰胜…”
众人开始议论纷纷起来，脸上都带着狂热。
不是他们对灵界所知甚少，而是见余恒还不到百岁，竟然成为了真正的成仙境，你说灵界不神奇，他们也不信。
“各位，现在魔界重归和平，气运回升，希望你们各司其职，好好的管理魔界一方…”
女皇鸾凤开始训话了，众人纷纷点头，以前是不敢管，生怕风头太盛被女皇陛下盯上，现在不用怕了，他们再出格，也不可能和成仙境相抗衡。
“还有，有意去灵界的，到刑罚殿的长老处留下信息…”
女皇交代完毕之后，开始设宴款待这些来者，至于余恒，和众人打过招呼之后，瞬间消失。
“轰…”
通道处传来一阵法则之力动荡，正在上座吃东西的女皇脸色一变，眼里闪出一丝愤怒，余恒竟然丢下她自己跑到灵界去了。
“…”
熟悉的法则之力，众人都强压心中疑惑，硬着头皮吃东西，因为他们发现女皇的气息好像不怎么好，生怕触怒了他。
“嘿嘿…我过阵子再回去！”
站在通道内的余恒，往身后看了看，他不是不想带鸾凤出来，但想到她是成仙境大能，会不会对灵界造成破坏，所以还是一个人偷偷溜了比较好！
不然这件事和鸾凤说的话，肯定又得往后推不知多久。
“轰…”
就在余恒即将走出通道的时候，眼前瞬间出现了将近十位伪仙境的全力一击。
“混账！”
余恒心里一惊，双手往前一推，身影顷刻间消失在原地，下一刻已经到了灵界高空。
“轰…”
通道内一阵灵力和法则之力震荡。
“余…余恒道友！”
十个老者正组成阵法，困守通道，见里面有人出现，这才攻击，想不到是余恒，当即吓的脸无人色。
“余恒道友，我们以为是魔族伪仙境出现，你也知道他们太厉害，所以我们才会出手，请见谅，请见谅！”
十位伪仙境大能老者对他很客气，余恒满头黑线，就算他们是故意的，他能说啥？毕竟在他们看来，从那里出现的都是魔族。
“无妨，你们也不是从成心的，我那些朋友呢？”
余恒环视一周，发现几个伪仙境朝这边来之外，没有发现东林他们。
“那些小友们说此处罡风太盛，气候恶劣，已经去大陆其他地方了，不过您放心，绝对不会有人对他们不利的！”
成仙境老者信誓旦旦的说着，这才让余恒松了口气。
“你们至尊大陆现在掌权的还是至尊殿吗？”
余恒点过头之后，岔开了话题。至尊殿的三个活的最长的老者被他突破时候击杀，不知道现在至尊大陆掌权者何人。
“是，是至尊殿，由十大长老共同掌管！”
老者对他拱手，掌管至尊殿，就是掌管整个至尊大陆，要说起来三位殿主身亡，肯定会引起内斗，但他们不敢，因为有余恒这个恐怖的家伙在。
还是小心应对别人的暴风雨比较好，不能妄动心思！
“唔，这样，你去通知至尊殿，让大陆所有有伪仙境以上的名门望族，全部聚集在至尊殿总部，我要和他们说魔界的事情！”
余恒的一番话，让在场的十多位伪仙境瞬间激动起来，眼里闪烁着红芒。
“好，好，老朽这就去通报！”
一个老者瞬间消失在原地。
“我也去，我也去！”
另外一个老者话还没说完，人已经消失不见。几息时间，此处只留下余恒和守护的十位伪仙境老者。
“不用问了，魔界那边很精彩，有很多你们想象不到的好东西！”
余恒见他们眼里带着渴望，哪能不知他们想问什么？留下一句话，消失在原地。
“听说魔界有不死物质，可以让人长生不死，如果我们去魔界，并且能得到哪些东西…”
十位老者开始相互传音，越说越兴奋，恨不得马上闯入魔界，将那些不死物质全部抢过来。
魔界对灵界向往，同样的，灵界对魔界也是无比向往。
“唰！”
余恒下一刻出现的地方，已经是百万里之外的一处山清水秀的地方。他在这里察觉到了东林的和姬无凰等人的气息。这才前来。
“各位，余恒拜访！”
余恒见他们弄出很多洞府，各自相互不打搅的修炼，索性自报家门。
“师兄！”
“余恒…”
几个人纷纷结束修炼，快速朝他飞来。
“师兄，我看你气色好多了，看来魔界一行很顺利呀，有没有给师弟带些长生物质什么的？”
东林见到他之后，双眼发光，一句话让余恒满头黑线，这家伙，也想要长生物质。
“真的有吗？给我点，给我点！”
姬无凰挤到他跟前，拉着他的衣袖亮晶晶的眼睛里满是撒娇的神色。
“你们啊，我只是去魔界逛了一圈，将魔属性修为提升到了灵虚境大圆满，并且将一个东西交给魔界，再者就是我在魔界遇到一个成仙境的黑龙，最后将他斩杀！”
说完，余恒拿出丹鼎交给姬无凰，如果不是有丹鼎，他还救不回鸾凤，以后可要让女皇好好谢谢这个帝国小公主。

####第379章 至尊殿征集令
“真的？你竟然连成仙境的妖兽都能击杀，它现在在哪呢，我要炼丹，添加一些肯定功效提升不止一个档次！”
姬无凰有些迫不及待的要他拿出来，众人也是眼热，成仙境的妖兽啊，就算是一块肉，也是无价之宝，他们吃了也大有裨益。
“额…被我练成了丹药救人了！”
余恒尴尬一下，这句话让众人满头黑线。
“师兄，按照你这么说，魔界岂不是很危险，如果我们或者伪仙境去了，十有**回不来？而且我听说魔界伪仙境似乎也比我们灵界要强！”
东林的一番话，让众人不再想成仙境妖兽的事情，开始对魔界的事情好奇，竟然有成仙境的妖兽，魔界看起来很不一般呐。
“这个无妨，我已经在魔界取得一些人的信任，和他们说关于灵魔两界文化交流的事情，不过仅限于灵天境大圆满及其以下修为，当然，带队的就不限了！”
余恒宽慰一声，众人听了惊讶，他竟然在那边还取得一些人的信任，不得了啊！
关于灵界和魔界交流的事情，余恒传音给了至尊殿掌权的十位长老，并告诫他们，要团结，因为魔界觊觎灵界已久，如果让他们知道至尊大陆内讧，趁机攻打，那就是你们活该了。
十位长老不敢不从，纷纷点头说是。并表示绝对不会引起大陆动荡。
其实他们心里也怕，之前有黑暗异族已经占据了大陆将近四分之一的土地，实力一点不比至尊大陆差。
然后是余恒强势崛起，一人修为顶的上大陆数百伪仙境，将橐瀹的实力拔至至尊大陆之上。现在又来了个魔族。
实力未知，但记载之中的魔族强悍无比，同等境界要厉害的多，可以肯定，魔族的势力也会强于至尊大陆。
这样一来，至尊大陆面临两个比他强，一个不弱于他的对手，试问一下，至尊殿十位长老怎么敢内讧？否则要灭亡的就是至尊大陆了。
而后两族交流，快速摆在台面上，至尊大陆已经划出了一千万里土地供魔族驻扎之用。
自然，魔族那里在他来的时候，已经划好了供灵界万族驻扎之用。
做完这一切，余恒目睹至尊大陆所有家族长老，族长聚集在至尊殿。眼前伪仙境足足两百名，那些虚境大圆满不计其数，不得不说，至尊大陆实力强横。
召开完大会之后，至尊十长老向余恒汇报情况，他们决定先派出三十六名比试的年轻人去魔界。领头的是三名伪仙境。余恒没和他们细说，虽然让他们放心，但初入陌生之地，有些担心也是正常的。
而后，余恒带着东林、姬无凰等人就要返回大陆，却遇到两个不速之客！正是千目瞐和噬天。
“千目兄，噬天兄弟，你们来了！”
余恒见到他们的时候，显得很高兴，就是东林等人脸色就不那么好看了，保持距离，冷眼相看。
“东林，你们怎么了？千目兄可是有恩于我，再说大家也都认识，不用这样吧？”
余恒见东林他们一点不待见这两人，心里惊讶，忍不住劝解。
“嘿，那是啊，他有恩与你，所以才在你不在的时候，进攻大陆！”
东林在旁边阴阳怪气的说起来，余恒听了心里迷糊，在他突破成仙境的时候，只见到了至尊大陆的人，没发现黑暗异族啊，怎么会说他们也进攻大陆。
“这个…好吧，如果我不说实话，怕是东林兄弟会对我们一直误会下去！”
千目瞐老脸一红，将情况说出来，众人听了惊愕。
“什么？还有这样的事情？”
不仅是东林，就连余恒也带着吃惊看着他们。
千目瞐说，他本来不肯去橐瀹大陆威逼的，但是父亲说受人所托，必须那样，没办法，所以才会如此，再问是谁，千目瞐将目光转到余恒这里，说是他给的玉简之中的那个前辈高人。不是龙魂又是谁？这让余恒震惊，龙魂抽什么疯？怎么要攻打橐瀹？还要什么镇界碑？不是知道他送给黑暗祖巫了吗？
“这个…我们也不清楚，只是受人之托！”
千目瞐苦笑一声，他们在这件事上是枪，操控的是他人。
“…”
东林脸色怪异，虽然误会了对方，但那些事情都过去了，很快便冰释前嫌。想要知道具体的，还得去问龙魂才行。
“走吧，我们去问个清楚明白！”
余恒准备去质问龙魂，明知道镇界碑在什么地方，还让其他大陆去抢，这是什么意思？
“我想，前辈应该在下一盘很大的棋吧，不然怎么会如此？”
千目瞐想了想，说出这番话，不过在怎么说，也不能让众人信服，必须去问一下才行。
“千目兄，噬天兄弟，你们之前不是想去橐瀹吗？现在我们要回去，一起？”
余恒看着他，脸上带着淡淡的笑意。
“好哇，我正想去那里呢！”
千目瞐当即兴奋的跳起来，噬天也是猛点头，现在的他虽然被黑气环绕，余恒已经能看清楚他的面容，是一个看起来病恹恹的年轻人，脸色惨白，却笼罩着黑气，不得不说这之中的反差很大。
“走！”
余恒大手一挥，带着众人朝橐瀹去了。
“嗡…”
一道神识笼罩整个橐瀹。
……
“小姑娘，我观你骨骼惊奇，眉宇之间卧凤盘龙，不是池中之物，你可愿意拜我为师？要知道，我已经教出了这界的第一！”
一个身穿白衣青年，手拿一把折扇，正弯下腰来对一个年纪约七八岁，手里拿着一个鲜红果子，长的和瓷娃娃一般精美的小女孩儿笑着，他正是龙魂。
“叔叔，你可不要骗我，你要吃果子的话，就拿去吧！”
小女孩儿天真无邪的递过手中的果子。
“额…我可是说真的，你看，这是我教出来的徒弟，一拳能轰塌一座山，难道你不想成为这样的人吗？”
青年弄出一个玉简，上面刻录余恒随手一击。
“太暴力了，还是不要了，我想安安静静的做个普通人！”
女孩儿拒绝了他，让龙魂满头黑线，竟然有人对修仙不感兴趣。
“糟了，暴露身份了！”

####第380章 原委
刚才他光顾的和小姑娘说话聊天了，没意料到会有人放出神识笼罩大陆，这才露馅。
“他在我边陲小国做什么？”
余恒发现龙魂，锁定了他的位置之后，脸上出现一丝诧异，带着众人瞬间到了目的地上空。
“前辈！”
余恒等人在空中给他行礼，而小女孩儿直接惊呆了，她从未想到，竟然还有人会飞，这不是书上说的那些仙人吗！
“咦，你回来了，看来你已经快圆满了！”
龙魂看了余恒一眼，满意的点点头，注意力也转移到余恒这边，眼前这个手把手教出来的后辈从未让他失望过。
“是的，前辈，不过我有一个问题要问你！”
余恒点点头，正了正脸色，众人也是严肃的表情。
“不用问了，我知道你们想问什么！”
龙魂愣了一下，随即脸上挂着笑容，余恒带着黑暗异族到来，肯定是发现了什么。
“前辈，您还笑得出来？”
旁边的东林一副无奈的样子，都这个时候了，你还笑。
“嘿嘿，当然要笑了，不然余恒怎么能顺利突破？”
龙魂的一句话，让众人发愣，余恒也呆在了原地，怎么又扯到他了？
“好吧，既然你们想知道，我就告诉你们，是这样的，那个甲子花其实是悟道花，是我随身携带之物，但是此地法则之力不全，而你当时修为太弱，所以我要聚拢此界气运给你，你想啊，谁的气运最强？当然是实力强的气运最好了，我让千目王和虚无王答应至尊大陆的谈判，哦，对了，时间就是那次你去无尽虚空我离开的那三天…”
龙魂将事情缓缓说出，让众人震惊的说不出话来，原来这一切，都是为了聚拢气运，至尊大陆只不过是被利用了而已。
如果让已经死去至尊殿的三尊知道实情的话，估计能气的活过来。
“……”
众人无语，余恒更是不知该说些什么，毕竟这都是为了他。
“嘿嘿…再说橐瀹大陆有我呢，怎么会让那些伪仙境的小辈攻打？那我岂不是成笑话了！”
龙魂的一番话，让众人再次无语，原来前阵子的大陆危机，是让所有人都给余恒一人聚拢气运，试想一下，数百伪仙境，无数虚境，以及更加无数的灵天境，灵神境灵魄境等一干修道者，为他一人提供气运，再加上他悟的不是这方天地的法则，能不突破吗？
“不过话说回来，我只能保证大陆不灭，到时候死多少人就不是我考虑的范围了，幸好你没让别人失望，及时突破才有现在的局面！”
龙魂说这番话的时候，脸上满是欣慰，众人心里也是庆幸，好在余恒突破了，不然还不知要死多少人呢。
“哇…会飞耶，叔叔，叔叔，你能教我飞吗？”
下面一个清脆的小姑娘声音让余恒等人转移了注意力，发现一个七八岁的小姑娘手里拿着果子，双眼放光的看着他。
“额…怎么还有普通人？”
余恒愣了一下，刚才光顾的寻找龙魂，忽略了普通人。
“小姑娘，我可是先和你说话的，你可不能另拜他人为师！”
龙魂见她这番模样，立马急了，对余恒挥手，示意他赶紧走。
“可是…可是这个哥哥会飞耶！”
小姑娘脆生生的说着，睁大眼睛，天真无邪的看着余恒等人，一点不怕生面孔。
“飞？我也会，我也会啊，你看！”
龙魂说完飞到空中，还飞来飞去的，但小姑娘依旧不感冒。
“可是这位哥哥飞的时间比你长，而且还可以站着不动，如果我能站在空中观看蝴蝶飞舞那就太好了…”
小姑娘的一句话，让龙魂想吐血，这还分什么先后？时间长短？
“咦，是个不错的苗子，想不到我边陲小国也有这样的奇才，太好了！”
余恒双眼闪烁光芒，对方的体质看的一清二楚，她虽然没有修炼，却可以亲近灵力，这种人，突破灵虚没有障碍。
“小姑娘，你愿不愿意和我学习飞行技术？我家就在附近！”
余恒一开口，众人脸色古怪，他怎么也这样了，还是稳重如山的师兄吗？
“愿意，愿意，我和我额娘说一下，马上就去学飞行技术…”
小姑娘蹦蹦跳跳的离开了，只留下可爱的背影。
“余恒，你…”
龙魂无语，这可是天才，竟然被抢了，关键是对方还不认可他，这让他很沮丧。不过算了吧，反正他在这里也呆不久，况且小姑娘又是余恒所属国家的人，被他收了也是应该的。
“前辈，那我可就多谢了！”
余恒身影一晃，消失在原地，盏茶时间，又回来了，身边多了个小姑娘。
“我们走！”
余恒和龙魂等人瞬间来到了紫杣。将小女孩儿安置在乐儿和喜儿的住处，让她们俩代为传授！
然后回到了自己的山峰，龙魂等人都在等他呢。
“余恒，你现在五行加四系都已经圆满，可以修炼破天功了，只是此功威力巨大无比，还伴随着法则之力，不能再靠近大陆的地方修炼，东林，你去让你父亲发布最高集合令，说余恒要修炼破天功，十天之后，让橐瀹大陆伪仙境和虚境大圆满，一同观看同时悟道！”
龙魂想了想，说出这番话。
“好，好！”
东林听了震惊，师兄竟然还在修炼一门无上天功，怪不得和众女关系暧昧却斗而不破！
当即消失在紫杣。就连姬无凰等人也纷纷离去，要将这个消息报告给众人。
“我去魔界一趟，将这件事情告诉你的小情人，估计他也会杀过来的，随便让至尊大陆的人也去观看…”
龙魂说完，消失不见，只留下一脸黑线的余恒，自己在魔界的事情，他怎么会知道？
……
十天之后，无尽虚空深处，余恒盘坐在一块陨石上，万里之外时密密麻麻的人影，那里是伪仙境和虚境大圆满修为的人，密密麻麻的过十万，不仅是至尊大陆，就连其他大陆的超级强者也都赶来。
而且有几个人身高万丈，显得异常瞩目，那就是千目王和虚无王等人，他们也来了。
抛开余恒成仙境修为不说，光龙魂一个，就让他们顶礼膜拜，乖乖听话。

####第381章 九龙破天功
此刻的余恒，浑身电闪雷鸣，黑气纵横，五行四系爆发，他正在修炼破天功。
“不错，不错，我原本以为他只能修炼到七龙，想不到竟然能将破天功升至九龙，看来这方天地真的要变了！”
远处的龙魂见余恒弄出的异样，心里感叹，眼中光芒闪烁，看得出，此刻他的心绪非常复杂！
“嗡…”
余恒周遭不仅是各系灵力动荡，还有法则之力形成一道道波浪朝四面八方打去。众多伪仙境和虚境大能所需要的，就是这种法则之力形成的波浪。
“这…好强！”
感受那绵绵无尽的法则波浪，众人心里震撼，此刻他们还不能盘坐下来好好的感受。因为更剧烈的震动还在后面。
“轰隆隆…”
余恒九系灵力开始融合，笼罩在他身边五颜六色的灵气，开始变成了棕黑色。特别是魔气和黑暗之力的加入，让余恒浑身上下散发一种诡秘的气息。
此刻余恒紧闭双眼，五行的融合很顺利，但在五行的基础上融合其他四系就有些难度了，虽然理论上破天功可以融合各系灵力，但只有试过才发现，现实比理论要难的多。
“丹田，凝！”
余恒丹田各系灵力相互穿梭。
“吟…”
一声龙吟从他丹田飞出，继而化成一道万丈紫龙，它正是雷精化灵，本来在余恒丹田好好修炼，被这种动静给弄醒，对着余恒发出一声咆哮，继而是密密麻麻劈天盖地的雷电之力朝他打去。
“轰隆隆…”
在法则波浪的作用下，雷电之力似乎很弱小，根本就无法近身。
而余恒发现他的浑身各个地方都紧凑了不少，好像躯体在加固，身边也出现道道空间裂缝，法则之力形成的波浪更加猛烈。
“奇怪，为何我觉得这方天地的禁锢越来越大？”
余恒心里震惊，好像一个正在快速长身体的人，被紧身衣给禁锢。让他无法顺利长大，想要继续成长的话，必须突破紧身衣才行。
“给我开！”
余恒大吼一声，身边出现十丈百丈的空间裂缝，阵阵灭世气息席卷周围一切，就连法则之力形成的波浪也被强行打断。
“空间之力作用太大，想要顺利突破，必须破开才行！”
余恒心中做出如此猜测，他的各系融合很顺利，只是外界环境不允许他这样，似乎冥冥之中有什么在禁锢他，拖着他不让他突破。
似乎在告诉他，你的修为已经超出了范围，所以他越是挣扎，禁锢越厉害。
“将你的突破气息收拢至四肢百骸，这方天地不会对你造成干扰！”
龙魂的声音响起，余恒闻声愣了一下，现在收拢气息，不是隐藏修为吗？突破了还隐藏修为，虽然可以，但这种做法可是闻所未闻。
只是现在除了这个办法，似乎没有其他路可走，他只能如此。
“轰隆隆…”
法则波浪继续出现，余恒发现，他融合九系的时候，身体表面竟然出现一道道空间裂缝在不断的撕咬他。但是他的身躯一直在加固，空间裂缝刚开始还能在体表留下一道道红印，让他感受到痛苦，到了后来，好像被清风吹拂一般，竟然毫无感觉。
而他他发现，随着九系之力融合，四肢百骸加固到一个不可思议的高度。似乎一拳就能裂开苍穹。
“轰隆隆…”
法则之力趋于稳定，众人也知道余恒的修炼即将结束，纷纷盘坐感悟，而雷精化龙发现他的一击不能动余恒分毫之后，也因为法则之力和空间缝隙不得不远遁。
“嗯？”
就在众人等待余恒修炼结束的时候，突然发现他们好像被一种无形的力道给撞击了似的，刚悟到的法则之力瞬间被击溃，消失的无影无踪。
“这…这…”
众人皆惊，不明白是怎么回事，感悟的法则之力竟然也能被击溃，真是前所未闻的奇事。
“嗡…”
一阵光纹从余恒处荡开，纯白色光纹煞是耀眼，就连余恒浑身上下也发着白光。
“那就是破天功修炼成功的迹象吗？”
众人又惊讶的看着眼前余恒，好像脱胎换骨新生一般，那个身躯给他们浑厚固不可破的想法，怕是和极品灵器有得一拼吧，不愧是天功。
“哈哈…好，虽然没有我想象之中宏大场面，不过你也算是顺利突破了，现在有什么感觉？”
龙魂见余恒睁开眼睛，大笑一声，瞬间来到他跟前，眼中熠熠生辉！
“这个…我感觉这方天地好像被什么东西禁锢，造成法则不全！”
余恒握了握拳头，说出这番惊人的话。
“哦，看来你的肉身，已经达到了涅槃三度的度体了！”
龙魂惊愣了一下，没想到他竟然感受的这么真切，实力比想象之中的要强一些。
“前辈，你好像知道为什么会这样？”
余恒见龙魂脸上一点吃惊没有，似乎对这界很了解，眼里带着惊奇。
“呵呵…不错，关于这件事，我确实了解一二！”
龙魂也不否认，大方的承认。
“嗯？”
远处众人见他说话没有避开他们的意思，纷纷靠近了一些。
“你们都是这个空间的人，加上余恒现在天功已成，都有权知道这件事情！”
龙魂大声说着，并让所有人都聚拢过来，这一刻，众人的关注不再是突破的余恒，而是龙魂即将述说的东西。
“各位，接下来的事情有些逆天和不可思议，但是你们不要问，因为问了我也不会说，所以还是安静的听我说就行了！”
龙魂深呼吸一口，心里也有些激动，即将要说的这些东西，可是绝密，也会暴露他的身份，但余恒现在天功已成，破开这方天地只是时间问题，这些高手，都有机会将修为升至成仙境，到时候他们也会知道很多事情。
“呵呵…这件事，要从三百多万年说起，当时大陆是一块，不像现在支离破碎。那个时候大陆成仙境道者如云，大能境更是不胜枚举，那是一个天才层出不穷的时代，但就是那个时代，让我们盛极而衰。要想知道为什么会这样，还要从天界以及七界的事情说起！”

####第382章 百万年往事
“天界？七界？那是什么？”
众人心里震惊，虽然想问，但还是忍住了，目光死盯着龙魂，生怕错过他的一个表情。
“天界，就是七界之人飞升的地方，天界在七界都分别有相应的道统，这些界面分别是神罚界、长生界、元魂界、灵空界、道衍界、凰焰界、冰炎界。你们猜猜我们所处哪一界？”
众人听兴正浓，龙魂突然来了句，众人愕然。
“我们这一界连成仙境都难，达到我这种水平却发现天地之间有股东西在掣肘我们，看来只能是被惩罚才有这样的结果！”
余恒摇头苦笑，他第一个想法就是神罚界，因为他们好像是被抛弃的人。
“呵呵…不错，确实是神罚界，但我们这界法则之力不全，要从五百万年前说起，当时的神罚宫宫主修为达到了前无古人后无来者之境，只留下一句话，说自己要去一个很远的地方，可能不回来了，让现任神罚宫宫主接任。
而老宫主的修为达到那种地步之后，不知为何，神罚宫的气运旺盛了不少，现任宫主不负众望，在短短的十万年内，将修为提升到天界最高境界，然后去找七界道统挑战，并轻易打败他们，震惊了整个天界。
而天界气运之盛，也传到了下界，那个时候的神罚界，可以说成仙如云，大能多如牛毛，枚不胜举，也就是盛极而衰，锋芒毕露，必遭打压……”
龙魂将几百万年前的事情缓缓的说出，众人听了震惊，脑中一片空白，这些事情对他们来说，太过遥远，众人除了龙魂之外，寿元都在十万年以内，四五百万年，是多少个十万年啊，怕是以前的道统，早就断了根基吧！
“天尊之路？”
余恒众人震惊，每十万年开启一次，自从神罚宫宫主修为达到至高境，打败各路高手之后，神罚界的每次闯天尊之路，都会被其余六界围攻，整整十次，连一个人都没到达天界，全部被屠杀。
现任天尊无奈，只好下令封锁神罚，否则神法界的气数会消耗殆尽，再无翻身之时。
因为封锁神罚界，造成法则之力缺失，灵气浓度下降，后来就有了人魔大战，人族之间的大战，大陆被打的支离破碎，而那时候在陆地上的成仙境因为没有飘散在界外的仙元力或者特殊物质滋润，也逐渐枯竭了寿元，不得不说这是一场浩劫，想来当时的天尊也不忍心吧。
“不错，天尊之路，又称为界路，是七界缝隙，这条路上不仅仅有七界众生，还有土生土长的怪物和异族，他们非常强悍，每一个能够单独行动或者是一方领主的话，实力都比成仙境更强！而你们的涅槃三度就是在界路上度过的！”
龙魂的一番话，让众人惊醒，随即转移了注意力，众人眼里都闪出一丝炙热。
“一般人修炼至成仙境，只需要飞升即刻，但有些人会压制修为，等天尊之路开启之后，选择走这条路，原因很简单，只有经过天尊之路的人，到达天界，才能将修为提升到至高境，否则最多在天界是一方枭雄，而不是一方霸主！”
龙魂的这番话，震惊了众人，余恒等人都面面相觑，想不到还有这样的说法？心里不由的火热起来，天尊之路，那是一条通往至高无上实力的道路。
“怪不得其余六界屠杀我神罚界之人，原来是怕神罚宫最强！”
东林想到这点，攥紧拳头，眼中雷光闪烁，看得出来，他很愤怒。
“所以呀，你们这界有了现在恶劣的情况，可以说是其余六界造成的也不为过，你们整天还相互之间打打杀杀的！”
龙魂的一番话，让很多人羞愧，特别是至尊大陆的，吞并其余大陆之心早就有了，现在听到龙魂的话，感觉以前的所做作为都是笑话。
“龙魂前辈，您对我们说这些，是不是有什么可以破解神罚界封印的方法？”
有人出声，打破了尴尬气氛，就连余恒也有些期待的看着他。龙魂将几百万年前的事情说出来，肯定有什么办法，否则也不会让众人抱着期望。
“前辈，莫不是您可以将封印破除？”
千目瞐也是眼中闪烁着光芒，迫不及待的问。此话一出，众人都渴望的看着他。
“呵呵…我只是元神之体，没有灵躯，攻击力还没那么强，再说封印是实物，必须要用实体修为才能轰开！”
龙魂淡淡一笑，一番解释让众人失望。
“难道…”
东林想到了什么，目光转到余恒处。
“不错，我让他修炼破天功，就是为了破开这方天地禁锢！”
龙魂突然大声肯定的看着他，声音让所有人震惊。
“我？可是我都不知道该怎么破？”
余恒愣了一下，他现在根本就没有头绪。
“哈哈…这个无妨，想要破开这方天地禁锢很简单，你只需要往上飞，会发现破绽的，而那里，只能是真正的成仙境才能达到，当然，单单成仙境，不可能破开天地。
但是你不一样，涅槃三度，你已经有了度体的实力，可以说是灵仙体也不为过，加上我至高无上的烛龙一指，破开应该不难，不过余恒，这一击，你要用出最强才行，要一击成功！”
龙魂说这番话的时候，目光凝重，口气严肃，众人听了心中有兴奋，有担忧，兴奋的是终于找到可以让法则之力健全的办法，而且能让他们的修为都达到真正的成仙。
担忧的是怕余恒的实力也不足以破开，那岂不是希望破灭？
“既然如此，那晚辈现在就去看看如何？”
余恒压下心中颤抖和兴奋，声音低沉。
“可以，不过你现在的状态不是最好，不要轻举妄动，等你将修为适应了，再来破开天地禁锢，我想三个月之后应该能让你完全掌握现在的实力！”
龙魂点头，一番话，让众人沉默和期待。
“各位，暂时去橐瀹大陆，三个月之后，我要破开这天地，还神罚一个朗朗乾坤！”
余恒大吼一声，身影瞬间消失！
??国庆节快乐，马上第二卷啦，就是天尊路
?
????

####第383章 神罚难
“各位，前去橐瀹吧，相信三个月之后，神罚这方天地禁锢，会被破掉，到时候你们有更艰巨的任务，就是即将要面对其余六界！”
龙魂的一番话，让众人无言，都感觉心中有块大石头在压着，天尊之路，将会有想象不到的恐怖事情在等着他们，如果和往常一样，他们出去将会是被团灭，到时候神罚的气运会再次下降，可能真的就无翻身之时了。
如果天界天尊后继无人，那么到时候天界神罚宫被围攻取缔，神罚界怕是要成为时间长河之中的一段记忆了！
……
“唰唰…”
余恒瞬移了十多次，身边除了无尽虚空和漂浮的法则碎片之外，什么都没有，只是这些法则碎片会偶尔形成一道道的罡风，伪仙境进去就会被搅成碎片，化为虚无。
“果然够远的！”
余恒感觉他瞬移了不知道多少万里，竟然还没到头。
“又过了足足一刻钟，他感觉这次瞬移被一股无形的力道推后了不少，心里惊讶，抬头用出烛龙天眼，发现眼前一股黑色如海洋一般的震动在头顶千米处。除了感受到一股禁锢之外，他并没有其他的感觉。
“这就是隔断气息和法则之力的封印吗？”
余恒缓缓靠近，用手触摸，此物竟然给他一种暖洋洋的感觉。让他精神一震，有种想要依赖的奇异感觉出现。
“你纵有千般好，我也会将你打破！”
他很快恢复了正常，在这边看了一番之后，也没看出什么，只是觉得此封印有些奇特，竟然能封锁空间让法则之力不全！
在此观察了三天，他回去了。
“余恒…”
“师兄…”
众多人在大厅商量着什么，他们的脸色不好看。
“怎么了？”
余恒见他们异样，心中奇怪，随便找了个地方坐下。
“师兄，是这样的，这几天众人都在讨论是否将封印破开的事情！有些人说封印就算破开，但是我们修为和之前那些人相比，差距还是很大的，如果贸然使用天路，怕依旧会全军覆没，不仅如此，封印一开，气运可能会随之消失……”
东林将外面听到风言风语给余恒叙述一遍。
“哦？”
余恒愣了一下，想不到他们还有这样的想法，看来有些人在一方小世界安逸惯了，并不想跳出圈外！
“呵呵…无妨，这个可以理解，但这种情况肯定不会占据主流！”
一个笑声打破了冷场，龙魂从门外缓缓走进。
“前辈！”众人站起来拱手行礼或者欠身。
“不用客气，封印破开，此界气运确实会流露到外界，但外界更庞大的气运会流入到这里，只要在天尊之路上保证人不死，哪怕只有一个人不死，那么他的气运将会加到神罚界，到时候神罚就会像往常一样，逐步回到正轨！”
龙魂淡淡的解释一番。
“还有，封印破开，天尊之路也会在不远的将来开启，到时候遇到不是本届的生灵，该杀就杀，该剐就剐，不用客气，要知道，你们现在有这样的境遇，就是他们搞的鬼！”
龙魂说完，眼里闪出一丝狠色，看来他对神罚界的遭遇很是同情！
“前辈放心，我们肯定不会让其他六界失望的！”
东林在旁边，眼中闪烁着寒芒，神罚界之前的遭遇，任何一个热血青年都会感到愤怒的。
“哈哈…好，有这样的气势就行！”
龙魂满意的点头。
“前辈，您都告诉我们这么多事情了，是不是该透漏一下你的来历了？”
东林眼睛一转，把话题引到龙魂这里，这不仅他想知道，余恒等人也想知道。
“嘿嘿…能知道天界和七界这么详细的，我肯定不是下界之人，不过你们既然想知道，我就说了吧，我乃上界烛龙，诞生于天地玄冰之中，其他的就不要问了，因为你们问我也不会说的！”
龙魂总算说了自己的来历，让众人疑惑，诞生于天地玄冰之中，看来和灵界的一些比如炎魔啊，雷精化龙啊等等的来历差不多，只是来自更高界面罢了。
“你们好好修炼，三个月后，一起见证余恒撕裂苍穹，见证天地乾坤！”
龙魂说完，身影缓缓消失。众人回过神来。
“各位，在紫杣稍微休息三个月，余某先告辞了！”
余恒对众人拱手，身影一晃，消失在原地，下一刻出现在截教的某一处，龙魂让他适应修为，不一定非得闭关才行，他现在有一件重要的事情要去做。那就是解救黑暗祖巫。
“余恒前辈？”
一座广场之上，众人正在比赛，或者观战，见突然多出一个画像中人，纷纷震惊，他怎么出现了，要知道，现在的余恒，身上光环无比耀眼，是年轻一代的目标和榜样。
“不错，不错！”
余恒见这些人有自己年轻时的样子，满意的点点头，身影再一晃，到了一处黑暗山洞之中。
“嗯？有人！”
一处密室之中，闭眼修炼的老者突然睁开眼，脸上闪出一丝疑惑，随即消失。
“咦？竟然有阵法结界，还真是小心！”
余恒瞬移带来的微风吹动了眼前的阵法结界。此处是密封的，不管是黑暗之力什么的，都是静止不动的，所以哪怕引起一个小小的动荡，也会让人注意，所以刚才他大意之下，漏了踪迹。
“副宗主，既然来了，就现身吧！”
余恒眉毛一挑，转身看向一处石壁，脸上挂着淡淡的笑意。
“余恒师侄果然修为逆天，我隐藏的这么好，竟然也能被发现，真是可喜可贺！”
一个苍老的声音响起，随即一个白影显化，眼前的人对他拱手，满脸和蔼笑容，心里百味陈杂，而对方正是几十年前让他进入此地的副宗主。
“副宗主廖赞了，这样吧，既然来都来了，我们一起去看看如何？”
余恒眉毛挑了挑，过了几十年，副宗主还是对这里感到好奇，而且他也知道副宗主的修为，虚境后期。
“这…虚境不是说进不去吗？师侄有办法不成？”
听说要进去，副宗主的眼神立马直了，脸上也带着希冀。

####第384章 截教秘密
“这有什么难，我带你进去！”
余恒手一挥，两人瞬间消失，下一刻已经出现在一个四周满是黑气的空间内。
“这…黑暗之力，截教禁地内！”
刚站稳，副宗主脸上带着震惊的看着四周，这种气息他太熟悉了。和之前从余恒身上拘禁的那些黑气一模一样，所以他很确定这是哪里。
“呵呵…副宗主是不是觉得此地不凡？有大秘密存在？”
余恒淡淡一笑，平静的看着他，眼睛深处有精光闪烁。
“这个…这个…”
副宗主支吾起来，想到余恒修为逆天，知道撒谎无用，索性不语，这些对他们来说，不是秘密。
“你不说也无所谓，今天你会见到所谓的秘密，希望不会让你失望！”
余恒说完，起身朝前飞去，副宗主赶紧跟上。
“哈哈哈…你来了，你真的来了…”
余恒在飞行的时候，并没有掩饰自己的气息，神识笼罩整个黑暗之地，试想一下，黑暗祖巫也是成仙境，两人级别一样，能相互感受到之间的存在很正常。
“谁…谁在说话？”
副宗主吓的一哆嗦，差点从天上掉下来，刚才的声音进入到他的耳朵里，好像被重锤打击一般，让他感到万分难受。
“到了你就知道了！”
余恒淡淡一笑，瞬间消失在副宗主身边，只给他留下路引。
“前辈！”
下一刻，余恒到了一个山洞深处，看着浑身锁链的黑气，对他微微行礼。
他能将黑暗之力化为己用，全仰仗着黑暗祖巫，所以对他还是很尊敬的。
“哈哈…余恒，想不到你竟然也达到了成仙境，而且你的身体达到了涅槃三度的第一度，真是不可思议！”
那团黑气见到余恒之后，闪出两道浓烈的精光，灵魂波动剧烈，说明他现在很兴奋。
“多谢前辈夸奖，晚辈现在是来解救前辈的，只是希望前辈出去之后，不要伤人，之前困你的那些人的道统，在大陆上已经销声匿迹了！”
余恒劝慰一声，放他出去可以，但如果厮杀成性，那就不好了。
“你放心，经过几百万年，我的仇恨早就放下，再说当时我已经将困我的人，全部击杀，怎么能迁怒于后人？毕竟我也是此界的一份子！”
黑暗祖巫哈哈一笑，给了他一个保证。
“如此甚好，前辈，晚辈就要开始了！”
余恒也是松了口气，让黑暗祖巫准备好，而后他用烛龙一指，配上现在强横无比的身躯，将刻有仙文的锁链全部绷断！
“哈哈…我黑暗祖巫终于重获自由了，余恒，多谢你了！”
黑暗祖巫给他一个大大的拥抱。
按照黑暗祖巫以前的心性，肯定是不屑同境界的人，但眼前的人他没办法不看重，光那个强悍无比的身躯，就够他喝一壶的了，更何况还有厉害的神通。
最最重要的是，余恒身后站着龙魂，对方修为之高，不是他能想象的，所以他对余恒很客气。
“不用客气！”
余恒淡淡一笑，黑暗祖巫能安分守己，那就太好了。
“哈哈…凝！”
黑暗祖巫畅爽大笑，大吼一声，这里的法则之力动荡，所有黑气化成滚滚黑流被他吞进腹中，本来黑气笼罩的空间，瞬间变得清明。
“好手段！”
余恒心里惊讶一番，黑暗祖巫有和噬天相似的神通。
“噗通…”
就在两人保持平静的时候，身后突然一个重物落地声。转身一看，是副宗主摔倒在不远处。
“咦，怎么还有一个小辈？”
黑暗祖巫见到副宗主的时候，眼里闪出一丝疑惑。
“见过，见过前辈！”
副宗主看到黑暗祖巫之后，吓的一哆嗦，对方身上那股深不可测的威压和无边无际的气息，都在告诉他，人家举手之间就能灭了他。
“前辈，他是我截教副宗主，对此地好奇，所以我带他进来看看！”
余恒对黑暗祖巫为我拱手，至于对方，压根不鸟副宗主。
这些人和他说话，他都觉得会掉了身份。
“副宗主？这么弱，难道现在外面都这样吗？”
黑暗祖巫奇怪了一声，在他看来，不是成仙境，不可能是一方霸主或者副宗主。眼前这个小辈连虚境大圆满都不是，竟然是一教副宗主，真是奇怪。
“前辈，在此地困了很久，外面很多事情可能不清楚！”
余恒听了苦笑，现在的神罚界和几百万年前相比，弱的不是一星半点。
“好，我们这就出去吧！”
黑暗祖巫点点头，和余恒一同消失在原地，而余恒只给副宗主留下路引让其回截教。此人以前针对他和师父，没出手教训，已经是很给他面子了。
“怎么会这样？”
黑暗祖巫下一刻和余恒出现在橐瀹大陆之外的无尽虚空，看到眼前情形之后，瞬间傻眼了。
在他看来，大陆应该是一块才对，眼前竟然密密麻麻的大陆，除了一块较大之外，其余的都小得多。
不仅如此，身边无尽虚空之中竟然还飘着毫无生机类似于岛屿的土地，这是他以前守护的地方吗？
“前辈，几百万年前…”
余恒将情况给他说了一遍，黑暗祖巫听了回过神来。
“难道…难道那次让我回去，就是因为要封锁大陆…”
黑暗祖巫想到了什么，眼里闪出不可思议。
“肯定是这样，这…此界的法则之力都是不全的…”
黑暗祖巫感受了一下，眼里再次闪烁着不可置信。
“不好，我黑暗一族不知现在如何了！余恒兄弟，你我等等再叙旧，我先去看看我的那些部下和子民！”
黑暗祖巫和余恒告别，急匆匆的离开。
“黑暗异族现在群龙无首，就连千目王也不过是暂时能镇住，时间一长，异族肯定不服他，不过现在黑暗祖巫出现，应该能统领所有异族，这也是件好事！”
余恒嘀咕一声，看了看手中的黑色小石碑，此物正是镇界碑。
“不知道破开封印之后，能不能让大陆恢复完整…”
余恒心里有一个疯狂的想法，不过这件事要看看值不值得去做。
??各位读者大大，国庆节快乐
?
????

####第385章 撕裂苍穹
救出黑暗祖巫之后，余恒并未回到紫杣，而是在虚空中的一块陨石上适应现在的修为，只是他不敢用出五分以上的力道，不然身边那些本来就不完整的法则会崩塌，道道空间裂缝出现，粉碎周围的一切。
时间很快过了三个月，这天，余恒睁开眼，目光投到橐瀹，发现密密麻麻的人正朝他这边飞，他知道，这些人虽然无法近距离观看封印被破，还是想第一时间感受域外吹向大陆的那股气运或者其他东西。
“哈哈…”
一个爽朗的小声出现，余恒身边逐渐黑雾凝聚，一个身高两米，身穿黑衣，耳朵上带着拳头大小黑色耳环的壮汉出现，他正是黑暗祖巫。
“前辈，你来了！”
余恒对他拱了拱手。
“嘿嘿…我得到前辈的传讯，说你马上要破天，特来助你一臂之力！”
黑暗祖巫带笑一声，眼中光芒闪烁，这三个月来，他都在收编黑暗异族，让他惊讶的是，异族竟然比之前多了十倍不止，虽然没有高手，但经过培养，总会出现的。
“那晚辈就多谢了！”
余恒心里惊讶，随即对他笑了笑。
“无妨，都是为了本界！”
黑暗祖巫摆摆手。
“唰！”
身边又有一个人影出现，此人身穿白衣，一副青年面孔，正是龙魂。
“见过前辈！”
黑暗祖巫和余恒一同朝他行礼。
“嘿嘿…不错，余恒，小黑，我已经发现了封印最薄弱处，小黑，你先用你的黑暗无极功，轰击一下那里，引起封印动荡，到时候被攻击那里的一瞬间，力道会朝四面八方散去，趁它们还没聚集的时候，余恒用烛龙一指，破掉封印，就大功告成了！”
龙魂的话，让两人点点头，脸上都带着非常凝重的表情。
“嘿嘿…去吧，神罚界能否再现数百万年前的辉煌，就看你们的了！”
龙魂鼓励一下他们，脸上带着无限感慨，随手将封印薄弱点所在之地，告知他们。
“前辈放心，晚辈一定不会让你失望的！”
黑暗祖巫对龙魂拱手，然后和余恒一同朝无尽虚空飞去，幸好两人都会瞬移。半个时辰之后，他们来到最薄弱的地方。
此处和别的地方并无二致。
“前辈，我们开始吧！”
余恒和黑暗祖巫相距百米，两人都将气息极力收敛，尽量在发功的时候，不干扰对方。
“好！黑暗无极功！”
黑暗祖巫大吼一声，四周无边无际的黑气以他为中心，形成一个超级大的龙卷风，黑暗之力携带法则之力急剧压缩，余恒见了心里惊讶，不愧是被困都能击杀好几名成仙境的存在，此功竟然如此逆天。
“咔嚓…轰隆隆…”
黑暗祖巫的无极功还在聚拢四周的法则之力和罡风，引起道道天雷异象。余恒远离了百米，以免对方干扰到他。随即开始用出烛龙一指。
“轰隆隆…”
他身上冒出棕灰色混合灵力，这些灵力逸散到四周之后，化成各系能量。余恒身边一下子变得电闪雷鸣，冰龙游走，火凤飞舞，土龟咆哮，这是法决修炼到极致的表现！
“嗡…”
一股淡淡的波纹以他为中心，四周的异象好像被禁锢似的，朝他聚拢，最终聚集在中食二指，不仅如此，自身法则之力和四周法则之力也快速聚拢。
“咔嚓…咔嚓…”
手指处空间崩塌，毁灭气息从崩塌处吹向四面八方，却没办法影响他一丝一毫，法则之力继续在聚拢，余恒身边崩塌范围由手指拓展到胳膊，慢慢的笼罩了半个身躯。
“果然够强！”
两百米开外的黑暗祖巫虽然在全身心的聚拢出世以来最强一击，而余恒那击法则之力和灵力虽然尽力收敛，但空间坍塌处吹出的毁灭罡风让他心惊胆战，第一次感觉空间坍塌竟然也如此危险！
“那是什么…”
余恒和黑暗祖巫所在范围很小，而且他们自认为虽然动静很厉害，但已经极力克制，应该不会影响到大陆。
但是在远处观望的一干众人，伪仙境和虚境大能顶尖实力的看到头顶无尽黑空竟然出现一道道扭曲波纹，好像整个空间的法则之力都在改变。
不仅如此，上方吹来一阵阵微风，让他们一阵胆战心惊。那到底是什么气息，竟然如此凌厉霸道！让他们不得不下降十万里来减少那种不适感。
“嗡嗡…”
两人都将力道和法则聚拢到了极限，身边的黑暗气息早就被各种风暴扫荡一空，就连头顶的封印也轻微起伏，发出一阵阵颤抖，似乎知道即将而来的事情。
“余恒，我准备好了，你呢？”
黑暗祖巫艰难传音，给人一种好像逆水已久的人快没了呼吸的感觉。
“我也准备好了，前辈，开始吧！”
余恒此刻内心无比平静，眼中精光爆发，这一刻，他将烛龙天眼也用到了极限。
“好！”
黑暗祖巫大吼一声，双手朝上猛的一推。
“轰隆隆…”
如远古巨兽奔腾，如灭世神雷激荡，余恒看到一股黑暗气瞬间朝头顶飞去。
“咚…”
黑气接触封印，发出一种落物入水般的声音，继而是一阵封印动荡，黑暗气在快速消失着，而封印的动荡越来越大，给人一种就要破掉的感觉。
“嗡…”
在黑气气息即将完全消散的时候，封印发出一阵阵动荡纹路，余恒发现黑暗祖巫攻击点，那些封印的力道竟然被推向了四面八方。
“就是现在！”
余恒眼上光芒一闪，上前一步，手指轻轻朝前一推。
“嗡…”
一股灭世气息瞬间朝头顶打去，带着无可匹敌的能量。
“轰隆隆…”
首先是灵力接触封印，发出振聋发聩的声音。攻击点封印的力道以更快的速度超四周散去。而后是法则之力接触到了封印。
“咚…”
“咔嚓…咔嚓…”
接连两声传来，余恒双目神光，看着头顶爆发处的情况、
发现封印在接触到他的法则之力的时候，竟然出现一丝裂痕，但这种裂痕不足以击溃封印，看到这种情况之后，他瞬间急了！
??国庆节快乐
?
????

####第386章 数百万年前的气息
“这…”
黑暗祖巫也用特殊方法看着被轰击处，眼里闪出一丝难以置信，他的一击凌厉无比，自认为是巅峰一击，成仙境触之即死。
余恒的一击更是夸张，就连他也不可能接住，竟然连封印都没破开，封印的法则之力果然够强。
“难道是这方天地法则之力不够强的缘故…”
余恒见裂缝出现，法则之力即将殆尽，到时候裂缝会再次愈合，他们之前两击可以说是无用功。
“不管了！”
余恒眼里闪出一丝疯狂之色。身影瞬间出现在裂缝出现的地方。
“给我破！”
余恒大吼一声，将浑身力道和法则之力聚拢在右拳，气息外放，再也不掩饰三度之一度体的实力。
“轰隆隆…”
身边空间坍塌，但是他浑然不顾，一拳朝裂缝砸去！
“砰…”
一股剧烈的爆炸，余恒全力一拳轰透了封印。
“咔嚓…咔嚓…轰隆隆…”
封印一处被破，好像置于压力极高之中的一个物品，一处***处破。封印的裂缝比闪电速度还快的裂开。
“轰…”
最后爆裂处一股无可匹敌的力道，封印瞬间消失在无尽虚空之中。
天，终于被破了，余恒也松了口气。
“轰隆隆…”
封印被破，天地异象出现，余恒发现，封印一破，首先是阵阵法则之力形成的雷电笼罩整个神罚界，整个无尽虚空本来暗无天日，变得非常热闹，到处是雷电丛生，振聋发聩的声音充斥着整个神罚界。
而后清气上浮，浊气下降，在法则之力形成的雷电下，本来充满黑暗之力的无尽虚空也出现了各系灵力，神罚界之外的那些游离灵气还有一些不死物质以及一道道其他的气息纷纷朝大陆沉淀。
特别是有一些能量，就连此刻的余恒也觉得霸道无比，威力绝对在天雷之精以上。
“那是仙界才能修炼的吗…”
余恒眼里闪出一丝惊讶，随即被其他变化所代替，他发现漂浮在无尽虚空，毫无生机的岛屿，竟然出现丝丝生机，有植物生根发芽。转变之快，让他惊讶。
“轰隆隆…”
余恒发现法则之力形成的雷电不断弥补整个神罚界的法则，他感觉自身修为不再受到禁锢。周围的法则之力，不再是以碎片的形式出现。
“果然…”
余恒深吸一口气，精神无比的放松。封印被破，竟然让大陆的灵气充盈，不管是无尽虚空还是各个大陆上，灵气浓度都在直线上涨，就连魔界的魔气也是如此！
“轰隆隆…”
约两个时辰之后，神罚界的法则之力被补全，那些法则之雷消失，余恒发现此界明显比之前好太多、灵气浓郁了十多倍。
“嗡…”
就在他惊讶的时候，头顶突然出现一个长约百丈，宽十丈的巨大金色布条。
“天尊路百年之后开启…”
上面传来一个这样的声音，让余恒震惊，不仅是他，就连下方极远的人听到之后也是惊讶连连。
只见虚空显化几个金色大字之后，布条化成点点金光消失不见。
“那是七十年前传来的，也就是说现在还有不到三十年的时间，天尊路就要开启了！”
余恒读出其中的意思，眼里闪烁着震惊！
“这…真的有天尊路，竟然在二十七八年之后就要开启了…”
下方众人见了之后也是心惊，幸好龙魂之前给他们讲过，才没那么震撼。
“咻咻…”
金色大字消失，突然天空多出了很多道道五彩霞光。
“哈哈…想不到竟然是仙元力，啧啧…看来是界外游离的仙元力要隐藏在大陆，那我就不客气了…”
一个爽朗的小声笼罩整个虚空，余恒听到之后，满头黑线，声音的主人，正是龙魂，看来他知道这些。
“仙元力？大家快抢…”
东林听了之后，双眼冒光，仙元虽然没见过，但典籍上可是有详细描写。
快速朝其中一道飞去，众人也纷纷争抢起来，只是仙元力速度太快，除了寥寥几个速度可以的之外，其余都在后面跟着，只能当观众。
“不错，看来封印破开是正确的了！”
余恒眼中逐渐恢复平静，看着生机比之前更加旺盛的神罚界，心里无比欣慰，就是不知现在的神罚界和五百万年前的相比如何！
“这些家伙们…”
看着天空中追着仙元力乱跑的众人，余恒有些无语，这些力量霸道，就算他们收了也不能修炼，只能眼巴巴的看着。
倒是龙魂，刚才那一嗓子不像他的作风，要知道，仙元力对他百般好，怎么还会让别人去分羹？
“唰！”
身影一晃，他来到了紫杣，发现小灵余芷他们竟然也加入了寻找仙元力的队伍，有些无语。
“前辈！”
守门的两个灵天境大圆满的少年见余恒出现在眼前，连忙拱手。余恒对两人点点头，身影一晃消失在原地。
“嘿嘿…我就知道你不会去！”
还没到他所属山峰，一个青年出现在天跟前，正是龙魂无疑。
“前辈，你让他们去抢这些东西作甚？”
余恒有些不解，他手里已经有一道了，刚才随手抓住的，感觉这股能量霸道，就是他现在修炼也有难度。
“嘿嘿…仙元力，那可是长生物质，他们虽然不知道，但仙界之物，哪有差的？”
龙魂的一番话，让余恒顿时睁大眼睛，仙元力竟然如此神奇。竟然是长生物质。
“想要长生，在下界也不是那么容易的，必须有足够的仙元力才行，不过现在封印被破，游离在七界外的仙元力，还是会进入界内，虽然少，但胜在源源不断，况且下界又不是真正的仙人，需要的并不多！”
龙魂的一番解释，让余恒点头，既然仙元力这么好，他是不是也去弄点，自己不用给身边人也好哇。
“嘿嘿…这下有足够的仙元力，可以让我飞升仙界了！”
不等余恒开口询问，旁边中年人眼里闪烁着兴奋的光芒，让他惊讶，龙魂果然有目的。
“嘿嘿…仙元力太多，我一个人追逐还不知道要多久，这么多人帮我，很快就能将仙元力弄齐！”
龙魂完全没有不好意思的表情，相反，他还乐在其中。
“前辈，你说飞升仙界，你要走吗？”
余恒突然想到这点，眼里带着吃惊和不解！
??国庆节快乐
?
????

####第387章 龙魂往事
“呵呵…是啊，我在下界呆的时间够长了，也该回去了，有些事情，需要有个了断才行！”
龙魂说这番话的时候，眼里闪出凌厉光芒。
“可是…前辈，你和我们一起闯天尊之路岂不快哉？到时候我们可以真正的并肩作战！”
余恒的话语之中，满是不舍，可以说，他的一切，都来自龙魂的指点或者给予，没有他，就没有现在的余恒。
“天尊之路，只是让你们闯的，我不合适，而且，到了天界，你我肯定会再次见面的，况且我已经等了好几千年了，不能再等了！”
龙魂的语气非常肯定，没有任何商量的余地。
“前辈可否告知是何事情，如果能用到我的，尽快开口，我绝不推辞！”
余恒见他脸上有仇恨出现，知道这不是什么好事。
“你有心了，不过你的修为现在还太弱，我的仇家们，可比你想象的要强太多！”
龙魂淡淡一笑，脸上出现一丝无奈。
“这…前辈的仇家很多吗？”
余恒哑然，不知该说些什么，龙魂这么强大的存在都有仇家，而且看起来还不少。
“不错，他们在围杀我之前，还是我的好兄弟，好战友，哼，一些见利忘义的东西…”
龙魂说道此处，眼里的憎恨更浓。
“……”
余恒无语，感觉龙魂的经历不是一般的复杂。这到底怎么回事？
“一切都要从这块玉佩说起，也是我当初大意…”
龙魂见余恒眼里疑惑之色甚浓，将几千年前的往事说出来，余恒听了久久不语，龙魂竟然海经历而来这样的事情，这是得多倒霉。
“那些家伙们，什么兄弟，什么朋友…”
龙魂恨不得生撕了对方。
“……”
余恒再次无语，怪不得他对以多欺少感到愤怒。
原来龙魂在几万年前天界无尽大陆出游历练的时候，遇到几个和他一样单独历练的其他种族。几人便结成队伍，一同闯险地，走难关。
期间也经历了风险，也体会了富贵。奈何人心隔肚皮，龙魂在一次喝醉酒的时候，说了胡话。
泄露了他修炼七龙化天功的事情。
要知道，在仙界，每一部逆天仙诀，都会引起腥风血雨。再加上龙魂这家伙爱炫耀，自己藏了很多宝贝其他人也知道。
要说他们对宝物克制，还是能理解的，但是对于实力，那是他们毕生追求的，现在龙魂有了如此逆天仙诀，得之突破在即。
所以几个人设了个圈套，准备围杀它。
龙魂比较幸运，自己一丝精魂早就放在玉佩之中，在身死道消的时候，所有记忆被这丝精魂传承，然后玉佩带着他破开空间，逃到了下界。
几经辗转，最后落入他之手，然后再带着他来橐瀹，一切看起来都是机缘巧合，余恒听了也是唏嘘不已，想不到他竟然能遇到这种无数分之一的幸事。
不过龙魂轻信途中结识的伙伴，这是最致命的缺点，因为这些低级错误，连现在的余恒都不会去犯，只能说一切自有定数吧。
“不过现在好了，我的实力即将恢复，而你们又要闯天尊路，到时候，我们在天界汇合，岂不妙哉？”
龙魂哈哈一笑，情绪高涨了不少，余恒也是连连点头，这个主意甚妙。
追逐仙气的事情，足足弄了一个整月，众人才消停不少，因为他们发现，仙气怎么抓也抓不完，几乎每天都有大量的进入神罚。有些人弄够了之后，索性不抓了。
而有的人就比较聪明，他发现仙气会朝灵力最为浓郁的地方去，不管那里有没有阵法，比如几大家族聚集地、联盟宫、紫杣等灵力浓郁的地方。
所以这些聪明人就在外围呆着，守株待兔的收取仙元力，对此大家族们是不管的，只要不过分就好。而且这些人，也不过分，如果一次十道的话，他们最多取一道，低于十道的话，是一道不取的。
“哈哈…该我登场了！”
等众人收了无数道仙元力之后，龙魂大笑一声消失在空中，余恒满头黑线，这家伙拿着他的承诺去换仙元力了。
他的承诺，小家族自然高兴，那些散修也乐的让余恒欠个人情，但是那些大家族对他拿的什么承诺先不说不感兴趣，就连真假也怀疑。
作为大陆顶尖高手，余恒会随便给人承诺吗？想想都不可能。
不过龙魂是谁？天界的超级高手，在几大家族面前说余恒是他亲手教出来的，短短百年之内达到神罚界第一，如果你们的后辈让我开光，将来的成就不可限量！
就这样连蒙带骗的将所有家族的仙元力全部收集，一道都没跑。
然后跑到无尽虚空炼化，让余恒奇怪的，他修炼仙元力，竟然不引起一丝天地异象。
一个月后，龙魂来到余恒闭关的位置。
“前辈，您修炼好了？”
余恒看着眼前的龙魂，眼里闪出一丝惊讶，现在的龙魂，身边三寸以内的空气都微微扭曲，逐渐其修为之强！
“不错，这些仙元力竟然让我有了横渡虚空的能力！”
说到这件事，龙魂的眼里隐隐闪烁着兴奋的神色。余恒闻声心里一阵叹息，前辈和他这么说，是来告别的吗？
“你也不用太伤心，我知道你是重情义之人，我在天界等你…”
龙魂给他一番交代之后，没有让他送行，也没让他告诉其他人，这些事情他们俩知道就行。
而且龙魂走的时候，将玉佩交给了他，现在余恒修为达到成仙，打开玉佩不成问题。
而且龙魂在离开的时候，抽取了他一丝精魂，说到天界有用，余恒自然不会拒绝。
龙魂的离开，没有造成神罚界任何异象，就么悄悄的离去。
“前辈，天界汇合，到时和你并肩作战！”
余恒在心里默念，龙魂离开的时候，将黑暗祖巫也带走了，他不属于这界了已经。
“咚咚咚…”
就在他唏嘘感叹的时候，听到有人敲他的门。
“母亲大人！”
余恒眼睛微微一亮，身影一晃，来到门口。
“母亲，您怎么来了？”
余恒眼里有些惊讶，不知她为何来。

####第388章 婚姻大事
余恒请母亲进去，坐在上位，他站在那里聆听，见她笑意很浓，眼中惊讶之色更甚，心里有种怪怪的感觉！
“呵呵…恒儿，你看，现在天下事都已平定，我和你父亲商量了一下，你也老大不小了，是不是该把婚事给办了？”
余母的一番话，让余恒愣了一下，这些事情他倒是没想，现在破天功已成，修为达到了成仙境，甚至成仙境之上，在神罚界也是佼佼者。按说也该结婚了。
“一切但凭母亲大人做主！”
余恒踌躇一下，说出这些话的时候，心里紧张不已，他发现，好像给很多人许下诺言什么的，到了摊牌的时候，不知她们会怎么想。
“母亲就等你这句话呢！”
说完，孙思梦拿出一个破旧的兽皮，上面似乎写着什么，余恒脸上闪出一丝不解，母亲这是作甚？
“恒儿，你过来看看！”
孙思梦招手，让余恒站在身边，把手上的东西让他观看。
“这是…余家族谱…”
余恒见了脸色惊讶，想不到小小的余家竟然有这么全的族谱，让人有些不敢相信。
“母亲不是让你看这个的，是让你看下面内容！”
余母让他越过族谱，直视最下方的文字。
“自聚灵境起，余家每修为提升一级，可多娶一名女子壮大我余家香火…”
余恒看着不知道写了多久的文字，久久不语，祖先定下的规矩，有些另类啊，壮大余家香火…
“你父亲在聚灵境才娶了我，按照那时候的规矩，只能娶一个，所以我当时想给他纳个小的都不行，后来她虽然修为达到了灵体境，但因为你的事情，所以也耽搁了，现在你们俩都大了，他再娶不合适，我们余家的香火能不能壮大，只能看你们兄弟俩了！”
孙思梦的一番话，让余恒再次无语。
“母亲，大陆对娶亲多寡难道不在意吗？这里面是不是有什么我不知道的规矩？”
余恒心里困惑，大陆的破规矩，有些让他抓狂。
“祖先立下的就是规矩，谁也不能更改！”
孙思梦的话，让他再次哑口。祖先立下的就是规矩…也就是说并没有什么规矩！
但大陆人都信奉这套，他也不可能更改。
“那母亲，关于婚事，您看…”
余恒说道这里，脸有些微微发热，不知该从何说起。
“呵呵…男儿自古多情，告诉我，是不是看上了谁家的姑娘？”
孙思梦一眼看穿余恒的心思。脸上带着淡淡的笑。
“是的，母亲是…”
余恒也是痛快人，当即说了几个。
“你是不是还漏了一个？”
孙思梦震惊之后，用了很久才恢复平静，心里惊讶，余恒竟然在魔界还有恋人，或者说还有牵挂的人，不过他是不是漏了一个？
“漏了一个？”
余恒愣了一下，眼里闪出一丝疑惑。
“对呀，难道你忘记王家的那个丫头了？”
母亲的一番话，让他脑海里闪出一道靓影，那是他年轻时候倾慕的对象，长的温柔大方，青春靓丽，给他留下深刻的印象，可以说那是他在边陲小城奋斗的目标。
只是时过境迁，她渐渐从余恒的生活之中淡去，回想起来，偶然让他心中一暖，那是一段美好的回忆。
“呵呵…母亲，婚姻大事也不是一两天能成的，这些事情就让您和父亲费心了，你也知道，我除了修炼之外，什么也不懂！”
余恒挽住她的胳膊，跪在旁边，脸上带着笑呵呵。
“你呀，好吧，我去和你父亲说一下，不过这件事要请你师父来才行，他是见过大场面的人…”
孙思梦的一番话，让余恒重重点头，虚天子能来实在是太好了，不仅是他，就连自己的六个师兄师姐也得请过来。
“王荷晴…”
送走母亲之后，余恒站在山巅，目视的正是天宗所在之地。
“那里是姬无凤的宗门，他只去过一次就匆匆离开，现在再次去拜访一下！”
余恒笃定心中所想，身影一晃，下一刻出现在天宗大门外千米处。拿出一块玉简捏碎！这是他在几十年前离开时，天宗的一位副宗主给他的，说再次来捏碎玉简，他会亲自来迎接！
果然，几息之后，他眼前出现一个身穿锦袍，身材微胖、发须皆白的老者。
“余恒道友，真的是你，我可是日思夜盼的等你来啊！”
天宗副宗主是一个很热情好客，修为在灵虚后期的老者，眼中时不时的闪出精光，一看就知道是很精明的人。
“前辈！”
余恒对他拱手。
“哎呀，可使不得，你这样会让人针对我的！”
见余恒给他行礼，副宗主吓了一跳，都知道大陆上实力为尊，余恒是神罚界公认的第一高手，对他这么客气，他有些受不起。
“呵呵…前辈，你太客气了，不过我这次来，是拜访故人，您看，等下我再去拜访您的山峰如何？”
余恒道明来意，副宗主不敢不从，当即点头，说在山峰恭候他大驾光临，然后将余恒请进去。
“唰！”
下一刻，余恒已经到了一处山清水秀的地方。这里有很多灵虚境修为的人在闭关。
其中一个灵虚后期，给他的灵魂气息特别熟悉，正是王荷晴无疑。
“她在闭关，我就等一下吧！”
余恒思索一下，盘坐在她洞府门口约三十米远的一块石头上。
“嗯？”
刚坐下，就发现一股虚境大圆满的气息朝这边飞来，眉头一皱，身影渐渐变淡，隐藏在虚空。
只见来者是一个长的眉清目秀，身穿白衣的少年。此人眉宇之间带着浓烈的自信，看来是天宗的一位天才。
“荷晴师妹在吗？”
来着轻声呼唤，余恒在旁边观望。
“嗡…”
不多时，眼前阵法打开，从里面走出一个身穿青衣，如莲花般圣洁的女子。
此女柳眉卧蚕，朱唇贝齿，给人一种如浴春风的感觉，她正是余恒几十年未见的王荷晴。
在上一次来拜访天宗的时候，他只在远处观望一眼便匆匆离去。今天，是特意来拜访她的。

####第389章 故人来访
“妫师兄，你好！”
王荷晴出了阵法，见到眼前男子时，脸上闪出一丝笑容，只是眼中却闪出一丝无奈，看得出来，她并不想见对方，但人家身份显赫，她不可能不客气。
在天宗六十年，她知道很多人的身份不一般，所以她几乎不怎么出去冒险，这也造成了修为有些跟不上。不过对此她并不后悔，修为虽然低了些，但也少了很多烦恼，只是有些事情躲不掉，只能面对。
“师妹客气了，在私下里可称呼我为无华就行！”
男子眼中闪烁着惊喜，连忙凑上去，王荷晴下意识后退一步，看样子对别人的近身，还是很见外的。
“无华？好亲热的叫法，只怕别人不这么想吧？”
一个有些尖锐的声音传出，余恒的注意力被其吸引，转身看去，发现是一个妙龄女子，修为在灵虚后期，身后还跟着一个灵天境修为的丫头，看样子出身不低。
“原来是姚师姐！”
王荷晴第来着微微欠身行礼，显得很客气。
“王荷晴，你也太不检点了吧，这里可不是幽会的好地方！”
姚姓女子声音刻薄，听得王荷晴俏脸一阵青红，却隐忍不发，默默承受。
“住口，姓姚的，别在这颠倒是非黑白，我们两个聊天，有你什么事？”
妫无华男子闻声大怒，呵斥姚姓女子。
“哼，我就说了怎么着吧，难不成妫师兄还要对我动手不成？要知道，天宗我姚家人可不少！”
姚姓女子一点不惧，一句话，让妫无华噎住了，愤怒的拳头青筋直冒，他是想出手，但想想天宗姚家人实在不少，还是算了，别因为这点小事搞得双方不开心。
“哼，王荷晴，你一个小地方来的，除了到处勾引…”。
姚姓女子见对方吃瘪，开始变本加厉的讽刺贬低王荷晴。
“滚！”
不等她这句话说完，一声爆喝传来，震得她头脑“嗡…”直响，眩晕不断，脑中一片空白。
等声音过后，发现近处竟然站着一个身穿白衣的陌生男子。
“你是何人，竟然敢对我无礼，难道不知道我姚家掌握半个天宗吗？”
姚姓女子回过神来，脸色惨白，眼里带着惊骇，却恼羞成怒，人生第一次被别人这么骂。
“姚家？别说是你，就是你父亲来了我照骂不误，滚！”
余恒眼中闪烁着冷光，看的姚家女子浑身打颤，如坠深渊，如堕冰谷，浑身寒冷无比。
“你…你…”
姚姓女子跋扈，不代表她傻，见余恒浑身气息都如此猛烈，知道她远远不是对手。只能气的浑身发抖赶紧离开，搬救兵去了。
“你没事吧！”
余恒把目光转到王荷晴处，整理了一下衣襟，脸上带着淡淡的笑，这一刻，完全无视妫无华。
“你…你来啦！”
王荷晴见余恒突然出现，眼睛明亮了一下之后，随即暗淡下去，这个场景在她脑海里出现过不知道多少千遍，但是见到他的时候，好像见到一个陌生又熟悉的人，心里只有一些波澜便平淡下去。至于余恒，和她的感觉差不多。
“你这几十年，看来只在静修，没有出去历练！”
余恒看着依旧是原来的那张美丽脸庞，心里感叹，她这段时间吃了不少苦头。
“还好吧，去我洞府坐一下吧，在外面站着，被人看到了不好！”
王荷晴做了个请的手势，给余恒一个大大的微笑。余恒的事情，他有所耳闻，但修为没到大圆满之列，所以并不是很清楚他的丰功伟绩，只知道他很有名。
“妫公子也要去坐坐吗？”
王荷晴目光转到还在发呆的妫无华那里。
“不…不了，我突然想到还有些事情要去做，就不打搅两位了，余恒公子，告辞！”
妫无华回过神来，尴尬的笑了笑，给余恒弯腰行礼，然后慢慢退走，余恒到来，这可是大事，他可不敢放肆。
王荷晴常年闭关修炼，对外界事情不知是很正常的，但是他作为古族之一，加上修为又是灵虚境大圆满，对余恒的事情可是了解的很清楚，对方的名头，就算扳手指也数不过来。刚才见是他过来，有些不可置信，所以傻站在原地。
而且余恒和王荷晴的关系一看就知道非同一般，他怎么可能去打搅对方谈话？所以回答的丝毫不犹豫。
走进去之后，余恒发现这个洞府约百平左右，客厅卧室应有尽有，还有淡淡的香气，如女儿家的闺房。
“不错，不错！”
余恒点头，不过对于王荷晴眼睛深处隐藏的东西还是能看出一些的。
“城主大人他好吗？”
余恒开口打破了两人的沉默，按说起来，城主应该是在边陲小城的，但他回去那么久，没有见到他人，以为他来了天宗。
“父亲在后山看管蛮兽，也还好吧！”
说起父亲，王荷晴脸上闪出一丝暗淡，虽然嘴上那么说，余恒知道城主过的并不是王荷晴想的那种生活。
“看管蛮兽？”
余恒嘀咕这四个字，神念悄无声息的笼罩整个天宗，发现一个灵天境初期的气息在天宗所属的蛮兽园子里。随即给副宗主传音，让他带看园子的人过来。
“呵呵…等下城主大人来了，你和他说说，还是搬到小城去住吧，那里比较安静！”
余恒淡淡一笑，王荷晴听了惊讶，她何尝不愿意如此？但独木难支，有心无力，要说为什么，可能是她修为没有达到圆满境的缘故，只有这一境界，才会让天宗正眼看。毕竟她没什么后台。
两人开始聊这几十年的经历，王荷晴比较平淡，自从被带进来之后，一直专注修炼，可是天有不测风云，人有旦夕祸福，她的师父在三十年前被恶人偷袭而亡，从此地位在天宗由内门变成了外室，如果不是有一点修为傍身，她恐怕在天宗连个固定的修炼地点也没有。
再然后就是几年前，父亲老了，说不愿和她分开，这不，她亲自走动，谋了个看管蛮兽园子的事情，虽然是闲差，但她还是不想让父亲劳作。
“余恒，你说如果那次我要进你的茶楼喝茶，我们现在会不会是另外一种情况？”
王荷晴突然冒出这句话，让他的思绪飘然回到了几十年前的时光。

####第390章 震慑群雄
“呵呵…”
余恒愣了一下笑了笑，那是他和李文昊战斗，余芷怕他吃亏，去请王荷晴来调解的那次。
不过她来晚了，李文昊已经被他揍的吐血，当时她刚好来，所以想顺势请她喝茶。
结果她有事，并没有去。
想想，如何当时她进去了，也改变不了现在的结局，毕竟他们是生死大敌。
“现在我们不还是朋友吗？”
余恒的思绪回归，脸上带着洋溢的笑。
“这倒也是！”
王荷晴见余恒还是几十年前那般，有些悬的心稍微放下。
“有人来了，我们去看看！”
余恒脸上挂着淡淡的笑，王荷晴惊讶，她知道余恒很出名，但没想到，隔着阵法竟然能知道洞外的事情。这是什么神通？
两人一起来到了洞口，远远的发现天空飘来一道彩云，速度非常快，目的地正是他们这里。
“唰！”
对方落地，为首的是姚姓女子，带着五六个修为在灵虚境大圆满的老者还有年轻人，这些人是她搬来的救兵！
“余…余恒…”
姚家的一位老者见到余恒的时候，吓了一跳，就连其他几个灵虚境大圆满修为的人也纷纷震惊，顿时一股冷意从脚底板凉到头皮。自家糊涂后人怎么得罪他了？那不是找死吗？
“姚家长老，你们这是来干什么啊？”
余恒眉毛一挑，目光在姚家众人那里瞟了一眼，看到谁，谁打寒颤，余恒之威不可挡。
“我…我…我们是来…哦，对了，我们是来给王道友道歉的，先前我家小辈多有得罪，请海涵，请海涵！”
老者支支吾吾的说道最后，眼睛一亮，对王荷晴猛的行礼，吓的她连连后退，她可是知道，姚家长老在天宗很强势，别的峰主都不放在眼里，怎么会给她道歉。
“长老，我们来是为了…”
“闭嘴！”
姚家女子一看自家长老怂成这样，顿时急了，一句话没说完，身边众人纷纷呵斥，吓的她赶紧闭嘴不语，眼里带着惊恐，不明白以前万分维护她的自家人怎么会骂他。
“余恒师兄，这是我家小妹，没见过什么世面，得罪了王道友，请见谅，请见谅！”
姚家其他人纷纷走上前来，对着王荷晴又是一阵猛行礼，惊的她眼里带着不可置信，捂着下意识张开的小嘴。
“荷晴小姐，你看…”
余恒把目光转到她这里，这些人给她道歉的，自然要得到她的原谅才行。
“姚长老和各位师兄师叔太客气了，那些事情，我早就不放在心上了！”
王荷晴回过神来，赶紧摆手，让姚家众人又是一番千恩万谢。随后将目光投到余恒处。
发现他对王荷晴的处理方法有些不太满意啊，顿时紧张不已。
“姚长老，我和王荷晴从小就认识，一同生长在边陲小城，只不过后来我去了截教，而她来到了天宗，现在我来拜访故人，你们说，如果有人肆意贬低你们的朋友家人，你们会怎么做？”
余恒把话题抛给了姚家长老。
“这…这…”
姚家长老急的像热锅上的蚂蚁，按照以往，得罪古族者，杀无赦，但他总不能说出这话吧，毕竟事关己身。
“对了，这是我多年所得，我看王道友修炼快要到了瓶颈，里面的东西可能会用到，小小意思，不成敬意，请收下，请收下！”
姚家长老低头看着腰间，眼里闪出一丝喜色，如今只能花钱消灾了。
“这是我们所得，里面有王道友能用到的东西，请收下…”
其余几人也是如此，甚至有一个将姚姓女子腰间的储物袋也扯下来双手奉上。
“这…”
王荷晴傻眼了，这一幕是她没意料到的。
“呵呵…既然是各位的好意，你就收下吧，否则让他们失望了！”
余恒在旁边解释一番。
“对对对…请王道友收下，这是我们的一点心意，否则我们不会心安！”
众人纷纷点头，余恒开口收下他们东西，证明要原谅他们了，怎能不愿意？
“哦！”
王荷晴点点头，脑中也空白的很，不过见人家这么热情，不收好像不给面子，所以就收下了。
“姚长老，你们虽然是古族之一，但也得约束自家人，你们也知道，封印现在被破开，到时候大陆上会出现很多高手，如果还是以往行事风格，怕对姚家未来不利！”
余恒的一番话，让众人紧张加流汗，姚长老拍着心窝保证，绝对约束自家人，并将余恒的话，转达给家主，让他立下门规。
千恩万谢之后，姚家一行人离开了。
“长老，我们…”
“闭嘴，你等下将她送回家族，面壁十年！”
不等女子说完，姚家长老下命令了。
“是，老祖！”
一个年轻人应声，女子不再言语，因为她发现，自家长老是真的生气了。
“他们…为何会怕你！”
等众人走后，王荷晴大眼里满是不解，捧着这么多储物袋，让她有种不真实的感觉。
“呵呵…可能是我拳头比较硬吧！”
余恒淡淡一笑，解释的模棱两可。
又过了几息，两道人影出现在跟前，正是副宗主和王城主。只是他现在面容有些苍老，看样子是近期才突破到灵天境的，否则绝不会如此。
“父亲！”
“小晴！”
父女两人相拥而泣，他们已经很久没见面了，宗门内规矩对于大家族来说是摆设，但对于那些没有背景靠山的人来说，那是森严门规，不得触碰。
“小恒？是…是你吗？”
王城主转身看到一个熟悉的脸，让他有些不敢认。
“见过王叔叔！”
余恒对他弯腰行礼，脸上带着笑。
“真的是你，哎呀，我还担心你，太好了，太好了，如果余老弟知道你还活着，肯定会高兴坏的…”
王成主一脸兴奋，上下打量余恒，嘴里发出惊叹，余恒在他看来一个凡人罢了，怎么还是这么年轻，他是怎么做到的。
“王叔叔…”
旁边观看的副宗主心里“咯噔”一下，余恒竟然和他们的关系非同一般，以前怎么没发现？否则照顾一二，让余恒记住，以后要提什么要求的话，对方肯定会爽快答应。
他现在有些后悔以前怎么没在宗内这些人来历上查一下。

####第391章 浮沉
“王叔叔，我父亲经常向我提起您，要不我们回去一趟，去边陲小城居住如何？”
余恒提要求了，父亲确实在念叨他，况且如果父亲知道一城之主竟然在天宗是一个看管院子的下人，肯定会很愤怒吧。
“这个…我倒是想去，但…但是…”
王城主有些为难，他对天宗森严门规感到绝望，平时连见女儿都很难，怎么能奢望出天宗去边陲小城？
“呵呵…王道友如果想去，那就去吧，这是我的令牌，到时你可以自由出入天宗！”
旁边的副宗主立刻拿出一块牌子递给他，态度友好，让王城主也惊讶。在天宗，他可是知道这里的人都很冷漠，如果不是有血缘关系的，没人会照顾对方，老者竟然这么好，还给他令牌什么的，看样子身份不一般呐！
“多谢长老！”
老者王城主不认识，不过还是接受了对方的好意。
“呵呵…不用客气，你和余恒小友认识，有这个也是应该的！”
副城主淡淡一笑，满意的捋着胡须，对方如果不要的话，他还得想办法，现在他欣然接受，这种态度让他很满意。
“长老，我也想回去看看可以吗？”
见父亲能回去，王荷晴立马有了归心，带着询问的目光看着副宗主。
“当然可以，你们想去多久就去多久，从今天起，天宗将不会对你们设限！”
副宗主立马点头，他现在再不识时务，就是眼瞎了。
“多谢长老！”
王荷晴对他弯腰行礼，让长老呵呵直笑。
然后余恒让王荷晴父女两人相聚，而他与副宗主到了另外一个地方。
一个时辰之后，余恒和城主父女来到了天宗之外。
“咦，好浓郁的灵力，我以为只有天宗之内变浓了！”
王荷晴来到外面，眼里闪出一丝诧异。
“是啊，前阵子天地大变，我发现灵气浓郁了不少，让我感觉修为都隐隐增加！”
低修为的人，对于灵力的浓郁变化感受更深刻！
“走！”
余恒手一挥，带着两人来到紫杣，速度之快，让人震惊。
“余恒道友！”
刚到紫杣，余恒听到身后有人唤他，转身一看，是一个身着玄衣，留着山羊胡子，修为在灵天境大圆满的中年人。
“是你！”
余恒一眼就认出了他，眼里闪出一丝诧异。眼前的中年人，正是几十年前神算子的徒弟。
“呵呵…多谢挂念，在下前来是有一个忠告，不知余恒道友是否能接受！”
神算子徒弟淡淡一笑，随即脸色严肃起来。让余恒也惊讶。
说实话，以前他对这些还是不怎么信的，不过经过神算子那次之后，他就彻底信了。只是他现在修为达到成仙，已经能推演一些东西，现在他来，又有什么大事要说不成？
“请！”
余恒做了一个请的手势，把他带到自己闭关的山峰，将王荷晴父女两人带到母亲处便折回来！
“不知道友有何忠告？”
余恒请他落座之后，直奔主题。
“余恒道友，我夜观天象，发现极南一处星辰特别耀眼，如果没算错的话，道友是否在近期会有大事？而且是喜事？”
神算子徒弟的一番话，让他点头，对方说的没错，确实有一件大事。
“道友也清楚，天尊路再有不到三十年就要开启了！”
对方的话，让他再次点头，不错，他是第一个得到消息的，自然知道确切日期。
“呵呵…道友的大事，确实会让你气运加身，修为再次精进一步！但是天尊路已经不远了，道友是想一个人闯，还是和他们一起闯？”
神算子徒弟的一番话，让余恒不解，他当然要和众人一起闯，一个人闯算什么事儿？
“现在天尊路已近，如果大婚，会耽误她们修炼，再者如果有了子嗣，他们的注意力肯定全在这之上，到时候修为突破到成仙就很难了，道友何不在天界举行大婚，岂不快哉？到时候所有人都会参加！”
神算子徒弟的一番话，让他震惊，这些他倒是没想到，现在想想确实是这样。
“如果成婚，到时候你一人去闯天路，而他们留在下界，岂不是永久的分离？道友是想忍受短暂的奋力还是长久的？”
神算子徒弟的话，让他久久不语，一番话惊醒梦中人。
“道友说的甚是！”
余恒摇头苦笑，如果不是对方的提醒，他还沉浸其中，心里感叹，这些算命的果然有一套。
“我也是尽本分罢了！”
神算子徒弟见余恒接受了他的意见，松了口气，对方作为神罚界第一高手，他还真怕自己的话不管用。
“道友大义，不知有什么我能帮忙的？”
余恒拱手，对方虽然修为很低，但是他很客气。
“这个…不瞒道友说，我确实有一件比较棘手的事情，不知你能不能帮我收集一道仙气？”
神算子愣了一下，脸上闪出一丝难色，仙气速度太快，他弄不到，而其他家族，他不屑前去，在他看来，只有余恒才是天才绝艳的人物，当然，另外几个也不错。
“好！”
余恒也不废话，手一伸，法则之力禁锢一道五彩仙气递给他。
“道友，这是打开手法！”
余恒一道白光弹进对方识海。
“呵呵…多谢了，我只怕又得闭关一阵子，不过等天尊路开，我一定会到场给各位送行！”
神算子徒弟不在多留，起身告辞，余恒将他送出山门之外。身影一晃，下一刻已经到了母亲居住的山峰。
此刻父亲、母亲、余芷、还有小远，以及王家父女两人在热络的聊着。
“余恒…”
众人见他进来，连忙迎上去。
“呵呵…你们坐，父亲，母亲，我有一件事要说！”
余恒让所有人落座，而他的脸色有些凝重，这让他们不解，现在的他也有什么难办的事情不成？
“是不是关于王家丫头的事情？这些事情交给母亲！”
孙思梦见他难为，顿时眉开眼笑，刚才他们正要说道这些事情。
“母亲大人，不是这件事，是其他的！”
余恒苦笑摇头，发现旁边王荷晴的脸有些红，显然她也意识到了什么事情。
“哦？”

####第392章 大陆沸腾二十年
“父亲，母亲，再有三十年天尊路将开启，如果这时成婚，怕是耽误了她们修炼，所以我决定延迟婚礼，等到了天界举办，到时我会将所有亲人全部带上去！”
余恒开口了，一番话让众人震惊，都已经通知各大家族了，难道反悔不成？这让他们怎么交代？
不过余恒说的什么影响修行这些他们倒没想太多，现在站在他的角度上来看，确实如此。
“父亲，母亲，我不想天尊路只有我一人独行，我要和他们一起闯！”
余恒言恳词切，一番话让众人久久凝视他不语，一起闯天尊之路，是个美好的愿望，相信其他人会理解的，只是这些事情该怎么去说呢？
“我们也能去天界吗？”
余父开口了，现在封印破掉，他们都知道神罚界之上还有一个叫天界的地方，那里是神罚界顶尖强者最终的去处。
“能，怎么不能？”
余恒肯定的点头，他已经从龙魂那里得到消息，天尊路，只是去天界的一条道路，只是这条路去了天界，发展前景大些罢了。
去天界还有一条路，人称“升仙台”，余恒到时候会设置一座升仙台，到了天界之后，将众亲人迎接上去。
“嗯？”
余母等人眼里闪烁着光芒，余恒这么肯定的回答，让他们有些意外。要知道，他们的实力是被强行提升，本就没抱多大希望去天界，现在听他这么说，似乎能去，众人的心，顿时浮动起来，眼中也闪烁着光芒。
“放心，父亲，母亲，我到时一定会将你们接到天界，那里才是我们最终的归宿！”
余恒淡淡一笑，天界，才是真正长生的地方，听说一个天界凡人就拥有至少百万年寿元，足见那里之神奇！这些都是龙魂告诉他的。
“这样的话…”
余母和余父神识传音，为以后考虑，这是应该的。
“唉，我就替你走一趟吧！”
最后余父无耐的摇摇头，脸上都是苦笑。
“多谢父亲！”
余恒见父母松口，顿时高兴不已，相信几大家族不会那么迂腐固执的。
安顿好王家父女两人，余恒开始闭关，延迟婚礼的举措得到了其他大家族的认可。
“轰隆隆…”
大陆第三年的时候，一阵惊雷让余恒从修炼中结束，身影一晃来到极高空。发现五色天雷出现。
“雷劫…有人要成仙了！”
余恒眼里闪出一丝惊讶，对于这些他是知道的，他突破的时候，由于神罚界被封印，所以没有雷劫出现。现如今大陆有人成仙，雷劫出现。发现雷劫靠近中央天峰，应该是东皇家族的某一个伪仙境成仙，！
“东林的父亲吗？”
余恒嘀咕一声。
“嗡嗡…”
丹田的紫杣一阵晃动。
“你也想去？”
余恒惊讶，随即招出赤龙，手指一弹，赤龙化成一道红芒加入到了渡劫之中。
“有意思！”
余恒发现天劫只有五道，但是气息却一个比一个强悍，看完之后，他再次闭关。
“轰隆隆…”
不出一个月，又有人渡劫，余恒看了发现依旧是五色天雷。而赤龙依旧去接受天雷洗礼来提升，他看完之后，再次闭关。
“轰隆隆…”
不出几天，又有雷声，这次余恒索性隔绝了和外界的联系，只留下赤龙在外面帮人渡劫。
有了之前的几人渡劫，后续渡劫的人变得更加多。
由于伪仙境本来对法则之力就有领悟，现在法则之力健全，相当于补齐了他们领悟的短板，能几乎在同一时间渡劫也不是奇怪的事情。
“轰隆隆…”
各个大陆上空时不时的出现一朵五色劫云，几乎连续不断。
而这种动静一直持续了将近七年。
“轰…”
在第七年，天空开始出现七色劫云，这种劫云出现的次数很少，只在姬家皇城、中央天峰、姜家、少典家各出现一两次便不再出现。
之后就是依稀的劫云，一直持续了十多年才渐渐消停。
从第一个劫云开始，到最后一个，前后持续了将近二十年的时间。
这二十年，大陆上出现了成千上万的仙境高手，也是这些人的突破，让大陆灵力更加旺盛，无尽虚空的灵力更是浓郁了三倍不止。
之前像橐瀹大陆这样的小大陆，根本就没有灵石矿脉的产生，而现在，他们大陆出现了不止一处矿脉，足见灵气浓郁程度之高。
“嗡嗡…”
这天，余恒正在修炼，被外界一阵动荡干扰，心神回归，逐渐睁开眼，双眼闪出浓烈的精光。直刺苍穹，经过了二十年的静修，他的实力更进一步。
“东林在召唤我…”
余恒冷了一下，身影一晃，来到外界。
“灵力更加浓郁，气运比之前强了不少，大陆上的成仙境多了很多！”
余恒眼里闪出一丝惊讶，站在紫杣，他已经知整个橐瀹大陆情况，自然也知道，现在已经过去了二十年。
发现东林正在山中做客。身影一晃，下一刻来到了会客厅，不得不说，东林竟然也达到了成仙境，让他感到很欣慰。
“师兄！”
东林见余恒到来，连忙上前，对他拱手，此刻的东林，依旧是二十年前的模样，只是头发近乎半紫，看得出来，他修为达到成仙境之后，实力增加的非常多。
“东林师弟，你怎么来了！”
余恒连忙扶住他，两人坐在那里闲聊。
“哦？还有这样的事情，至尊大陆的人还是很狂嘛！”
余恒听了东林的话之后，眼里闪出一丝惊讶，想不到在最近两年，至尊大陆仗着自己成仙境的人数多，竟然野心又膨胀了起来，想要号令其他大陆。
这件事被东林知道之后，前去至尊大陆，一挑五，几乎在呼吸间便击败对方，让他们很是没脾气，也收敛了不少。
不过余恒知道，假以时日，至尊大陆还是会反扑的。
“现在我是来征求师兄一件的，不知这件事该如何处置！”
东林也不废话，他是受父亲所托，特地过来询问他意见的，毕竟联盟宫掌管整个橐瀹大陆。“这件事不难！”

####第393章 至尊大陆野心再现
“哦，父亲说师兄有主意，看来真的不假！”
东林见余恒了然于胸，眼里闪出一丝喜色，余恒的话，让他踏实很多。
“东林，你回去告诉叔叔，让他不要着急，我会去魔界还有黑暗异族走一趟，到时候我们的困局就会解决！”
余恒淡淡一笑，一番话，让东林明白了什么，难道师兄要让魔界攻打至尊大陆不成？都知道现在的魔界和至尊大陆仅限于友好交流，如果进攻的话，那够至尊大陆喝一壶的了。
“师兄，我和你一起去！”
余恒独自一人去魔界，会不会有危险？虽然魔界对他表现的毕恭毕敬，但灵界几乎所有人，都不知道他和魔界女皇的事情。
“好，不过你听到了什么之后，可不要奇怪，时间一长，你自然会知道！”
余恒没有拒绝，说的一番让东林惊讶的话，点点头之后，两人快速离开。
东林修为达到成仙境，速度快了不止十倍，但余恒发现，他们这不是真正的瞬移，和他的速度相比，还是有些差距的！
两人在半个时辰之后，已经到达至尊大陆进入魔界的通道处。发现这里竟然是几十名灵虚境大圆满的强者守护，其中几个他以前还见过。
守护的人见识余恒和东林，上前行礼，心里奇怪，问清来意之后，心里震惊，他们俩竟然要进入魔界？不过想到之前余恒也单独进去过，也就释然了。
“唰！”
东林招出极品灵器，一副戒备的样子。
“你这是做什么？”
余恒眼里闪烁着不解，又不是去打架，他怎么和防贼一样？
“听说魔界虽然和我们进行交流，但他们还是对我灵界有所企图，所以我不得不防，万一对方对我俩不利呢？”
东林的话很严肃，让余恒听了想笑，师弟愿意这么做就这么做吧，等到了魔界一切都会明了。
“告诉至尊大陆的掌权者，就说魔界会在三个月之内攻打至尊大陆！”
余恒留下这句话，大踏步的进入通道，留下面面相觑的众人。眼里都闪烁着不可思议，这不可能吧！魔界和至尊大陆几乎每三年都有一次友好交流，怎么可能突然进攻至尊大陆？
不过余恒说的话，他们不敢不听，赶紧将余恒说过的话刻成场景对话送到至尊殿掌权者的手中。
下一刻，余恒和东林已经到了通道的另外一侧，魔界这边守护的实力就强了，竟然有三名成仙境高手在此守护。
“见过魔帝！”
众魔见余恒出现在通道入口处，纷纷单系下跪，余恒在魔界的身份可非同一般，这是人尽皆知的事情。
“魔帝？”
旁边的东林一脸震惊和迷惑，师兄他怎么成魔帝了？
“不知魔帝大人前来，我等没有迎接，请赎罪！”
三名成仙境魔族老者对余恒再次行礼，态度很恭敬。
“无妨，我这次来也是临时决定！”
余恒摆摆手，表示没什么。
“对了，你们对至尊大陆有什么看法没？”
余恒想了一下，静静的看着三个老者。
“魔帝赎罪，我们对灵界不敢有任何想法！”
三人以为余恒是来问罪的，吓的跪下来，其实他们无时无刻都在想着去至尊大陆抢夺仙元力，以为这些企图被余恒发现了，所以才害怕。
“不，现在至尊大陆有些飘了，估计是仙气积攒多了的缘故，我见魔界也有仙气，但和至尊大陆相比还是有些差距的，你们三人和我去找女皇陛下，商量一些事情！”
余恒见和他们三人说不出什么东西来，索性带着他们一起去魔都！
“魔帝来了！”
不知是谁喊了一声，魔都内成仙境强者纷纷前往皇宫，余恒到来，肯定有要事商量。
“这…”
东林见余恒来到魔界，受欢迎程度超出了他的想象，怪不得他能说服魔界和灵界万族交流，以魔族对他的恭敬程度，想做什么只需要吩咐下去就好。
“兄弟，为什么你们叫师兄魔帝？是不是有什么其他的意思？”
东林拉过一个成仙境强者悄悄的问起来。得知情况之后，心中更是震惊，师兄竟然连魔界女皇都…
“哼，你还知道来呀！”
鸾凤在内室见到他之后，有些不高兴，思绪也飘到了二十年前。
这家伙说要大婚的时候，她别提多高兴了，兴奋的好长时间都没怎么修炼。
后来传来消息说什么为了天尊路和众人一起走，所以推迟大婚。
问其缘由，他将事情说了一下之后，鸾凤心里是很高兴的，其他人没到成仙境，可是她到了呀，想着他们俩总能结婚吧，哪知这个木头疙瘩竟然说什么一视同仁，让她很生气。
现在见到他还是有些怒意。
“额…其实吧，这件事我不对在先，不过到了天界，我会举办一个宏大的仪式，到时候让天下人都知道！”
余恒信誓旦旦的说起来，听得鸾凤心里好受不少。
“那你这次来是做什么？”
鸾凤拉着他的手坐下，轻轻依偎在他怀里，小声的问。
“我问你，这段时间，至尊大陆和魔界交流的怎么样了？”
余恒淡淡一笑，深吸一口气，满怀异香。
“至尊大陆狼子野心，竟然勾结我魔界一些家族做着见不得人的勾当，如果不是看在两界交流的份上，我就下令清缴那些吃里扒外的家族了！”
说起这件事，鸾凤眼里闪烁一丝冷光，看得出来，她也在极力隐忍。
“哦？”
余恒听了惊讶，至尊大陆的手很长啊，一只笼罩所有其他小大陆，一只伸向魔界。
“我看魔界成仙境修为强者不在少数，几百人还是有的，外界游离的仙气够用吗？”
余恒问到的这个问题，顿时惹来鸾凤一阵白眼。
“怎么可能，我们魔界和灵界还是不一样的，听说除了你们橐瀹接受游离仙气最多之外，至尊大陆的也不少，是我们的三五倍之多，如果将至尊大陆所有的仙气都给我们，还差不多够用！”

####第394章 魔界攻打至尊大陆
“如此的话，我就给你们指条明路吧，三个月后，攻打至尊大陆！”
余恒的一句话，吓了鸾凤一跳，就连下意识从他怀里依偎着站起来都不知道。
“你…你说真的？”
鸾凤有些不可思议的看着他，余恒竟然让他去攻打灵界，她没听错吧。
“当然是真的了，至尊大陆之前被黑暗异族攻打，现在还占据约四分之一至尊大陆的地盘，就这样了还狂妄的不得了，如果魔界再占据四分之一，至尊大陆三分天下，以后就不会这么狂了，对其他大陆也有好处！当然，对橐瀹大陆更加有好处！”
余恒肯定了鸾凤的话，一番解释，让鸾凤立刻扑上来。
“余恒，你太好了，我早就想攻打灵界，转移魔界矛盾了…”
鸾凤如棉花糖一般细软，让余恒心神一阵失守，她可真是妖精。
“既然这样，事不宜迟，召开魔界大会，三个月之后攻打灵界…”
两人一拍即合，鸾凤满口答应，而后和他一起坐在皇位上，发号施令。决定三个月之后攻打至尊大陆。要占据那边四分之一的地盘，除非对方交出足够数量的仙元力。
这个消息让众魔狂欢，觉得女皇这个决定太英明了，而那些暗地里不怎么服气的家族见女皇这么大魄力，心里也暗暗佩服，决定跟随，毕竟这是对魔界有利的事情。
而余恒在此呆了一个月之后，和东林回去了。
“师弟，你在想什么？”
回去的路上，余恒见东林一言不发，打破了两人的沉默。
“没，我只是觉得…师兄，你怎么会成为…”
东林感觉有些不可思议，人魔可是死敌，师兄竟然能得到众魔的拥戴，真是让人不敢相信。
“好了，这不重要，重要的是橐瀹大陆和其他小大陆的问题解决了！”
余恒淡淡一笑，一句话让东林眉开眼笑，是啊，他们来就是为了解橐瀹之危的，现在事情解决，应该高兴才对。
“师兄，我们接下来是不是去黑暗异族？让千目瞐他们也有些动作，让至尊大陆消停不下来如何？”
东林的话，让余恒笑了，他正有此意，既然至尊大陆好了伤疤忘了疼，那就让他们的伤疤再疼一次吧！
“走！”
两人在众魔毕恭毕敬的目光中踏入通道，很快的到了灵界一方。
这时发现至尊大陆这方，依旧是那几十个灵虚境大圆满修为的人守卫。
“见过余恒道友，东林道友！”
众人见他两个出现，连忙行礼，不敢有一丝傲慢，毕竟对方太强！
“嗯！”
余恒点点头，身影一晃消失不见。
“嘿嘿…你们也得意不了多久了…”
守卫见余恒和东林远去，心里冷笑不已，完全不知即将而来的危险。
下一刻，余恒和东林出现在黑暗异族上方。
“余恒道友，东林道友！”
两人是异族的老朋友了，特别是余恒，他们都认识。
“呵呵…”
余恒淡淡一笑，捏碎一枚玉简，是千目瞐在二十年前给他的。
“唰！”
呼吸间，他眼前多出两人，正是身高两丈的千目瞐和身材矮小的噬天，两人的气息，赫然达到了成仙境。
“哈哈…余恒兄弟，我就知道你会来看我的，走，我们不醉不归！”
千目瞐哈哈大笑，带着他们俩朝自己闭关地走去，这里不是说话的地方。
酒过三巡，菜过五味，余恒开始说明来意，让两人愣了一下！
“这个…兄弟你是说真的不是开玩笑吧？”
千目瞐和噬天对视一眼，有些不敢相信的看着他。
“你看我像说笑的样子吗？”
余恒正了正脸色，很认真的看着两人。
“哈哈…太好了，我们早就有这个心思了，至尊大陆万族得到的仙元力太多，我们黑暗之地都没多少，有很多异族有怨言，想着进攻大陆，但黑暗祖巫前辈走之前留下话，说不准轻举妄动，并将统领异族的事情交给了我父亲。但兄弟是灵界一方的，
所以我们不知道兄弟的意思，我父亲和虚无叔叔一直在等你出关，好征询你的意思，现在你这么说，真是太好了！”
千目瞐一拍大腿，脸上带着兴奋，余恒听了也是惊讶，想不到他们对仙元力的渴望一点不比魔界少，不过想想也是，谁会在意自己的实力高？只会觉得自己不够强！
“如此甚好！”
余恒和东林对视一笑，至尊大陆这次被两方进攻，看看是不是还有心思去统领其他大陆！
“嘿嘿…这件事兄弟能够点头实在是太好了，来，我们继续喝…”
千目瞐高兴，四人又喝了一番，余恒才带着东林回去。
“师兄，我要将此行情况报告给父亲，好让他安心，等天路开启之后，你我再一起共闯，到时候杀的六界片甲不留！”
东林留下一句振奋人心的话，朝中央天峰飞去。
“嗡嗡…”
刚到紫杣，天空一阵动荡，余恒脸上露出满意的微笑，赤龙在外将近二十年，终于回来了。
“嗡嗡…”
余恒举手将赤龙抓住，发现其鲜红的刀身，隐隐有紫色闪电飘过，刀身反射的光芒，让人心生惧意。
“上品极品灵器，不错，不错！”
余恒一眼看出赤龙的等级，经过无数雷劫洗礼，它的进步很快。俨然成为了灵器之中的佼佼者。
神罚界安静了两个月之后，在至尊大陆上发生一件大事，就是黑暗异族和魔族联合起来进攻至尊大陆，扬言要至尊大陆交出所有仙元力给他们，否则将攻占大陆一半领土。
而至尊大陆的掌权者对于双方狮子大开口的要求当即回绝，准备迎战，同时向所有大陆求援。
但其余大陆，都在看橐瀹大陆的意思，他们知道，那块地上，有能定住此界乾坤的超级高手。
橐瀹大陆没有表示，他们是不会有所表示的！

####第395章 商议出发的事情
被双方夹击，至尊大陆也只能默默承受，战事阴云弥漫整个至尊，而其他大陆得到橐瀹的传音，说战事不会蔓延到第二块大陆，这才放心修炼，然后时不时的看至尊大陆的笑话。
时间很快过了三个月，至尊殿有成仙境前来拜访余恒。
面对魔界和黑暗异族的双重进攻，他们顶不住了，现在向余恒求援了。只是这件事没这么简单，
余恒虽然接见了他，也表示大家同为人族，帮忙是应该的，但现在神罚界成仙境如云，和几十年前完全不一样，他说话的分量有多重还不清楚。
但至尊殿那些老怪物没一个是好忽悠的主儿，当即向余恒保证，只要能止战，至尊大陆愿出一道永远不进攻其他大陆的誓言，后辈子孙如有违背，天打五雷轰。
都拿后代说事儿了，余恒自然会给面子。前去黑暗异族和魔界走了一趟，当然，只是去装装样子，然后到至尊殿，表示异族需要很多道仙元力，让至尊殿提供。经过讨价还价，至尊殿付了异族索要数量的七成。
而魔界的要求更简单，要不给四分之一的大陆，要不就给仙元力。
但至尊大陆的那些高层怎么可能将仙元力完全拱手让出？所以最后给了一部分仙元力以及至尊大陆二十分之一的土地。
别小看这二十分之一，可比得上数十个一千万公里的土地了。
至此，大陆动荡平息，各个大陆和异族魔界重归安宁，只是一股更加让人沉闷的气息笼罩整个神罚。众人都知道，天尊路，再有几年就会开启了！
“轰隆隆…”
剩余几年，大陆平静了很多，似乎过了那股成仙的热潮，就连仙元力也少了很多，有时候一个月不见一道从天空划过。
这时众人才发现，原来这方天地的气运，不是什么时候都像刚打开那会儿那么好，开始珍惜所得的稀罕物，比如神罚界外游离而来的仙元力！
时间又过几年，这天，余恒感应到了天地异样，睁开眼，瞬间来到极高空，发现神罚界外竟然有五色光芒闪烁。
“嗡…”
光芒越来越近，很快到达神罚界。
“三年后，天尊路开启，各位准备！”
五彩霞光里包裹着这样的一句传音，然后消散在茫茫虚空。
“还有三年！”
余恒眉头一凝，眼里闪出一丝凝重。
“师兄，天尊路要开了！”
身后飘来一句话，说话的是东林，此刻他身着纯紫色战袍，就连头发眉毛都是紫色的，眼中时不时的闪烁着雷光，看得出来，他的实力增加了很多！
“嗯，还有三年，这次所有成仙境都闯天尊路吗？”
余恒嘴里念叨一声，目光深邃。
“真是期待呀！”
东林眼中跳跃着雷光，脸上出现一丝向往，天尊路，他已经等很久了。
“呵呵…放心吧，会让你如愿的！”
余恒点点头，身影一晃，两人到了中央天峰。
“余恒，你来了，刚好我有事情找你商量！”
刚到中央天峰，东林的父亲出现在他跟前，脸上挂着淡淡的笑意，他也达到了成仙境。
“叔叔！”
余恒拱手行礼，心里惊讶，不明白他会说什么事情。
“呵呵…这件事在二十多年前就准备商量，但当时条件不允许，现在和你说刚好来得及…”
东林父亲缓缓说起来，听的余恒满脸震惊，原来是二十多年前，龙魂曾经找过他。
告诉他让神罚界想要闯天尊路的人分成三波。那些不想闯的在大陆呆着，等闯过去的人锁定坐标，准备升仙台即刻将他们传送到仙界。
而龙魂之所以找到东皇家族，就是因为对方是大陆主宰般的存在。会将此事安排妥当。
而东林父亲和他商量的是这三波人怎么安排！
“这个…叔叔，是不是需要召开全神罚界大会才行？”
余恒想了一下，龙魂虽然让他们决断，但还有其他大陆，如果安排不妥当，他们怕是不会服气吧。
“呵呵…我也正有此意，余恒，你和东林这段时间就辛苦一下，去通知其他大陆如何？”
余恒听了点头，叔叔这是让他去各大家族露脸啊，其实完全没必要，相信很多大陆的人都知道他。
不过有些事情，需要他出面，对方才会听！
“好，叔叔，那我就和东林师弟走一趟，我们先去至尊大陆，在去魔界，然后去黑暗异族，最后去…”
余恒安排路线，两人说走就走，瞬间到了至尊大陆，余恒出面，商量一些事情，众人没有说不的！
然后余恒按照龙魂所说的方法布置下升仙台，等他们闯过天尊路，确定坐标之后，就会将他们接到天界，这件事让至尊大陆沸腾。
三个月后，橐瀹大陆灵气达到了前所未有的浓郁程度，让人嗅一口都觉得浑身升华。原因很简单，是其他大陆成仙境带来的影响。
试想一下，数百成仙境高手来到橐瀹大陆这个小地方，怎么会不改变这方天地气息！
然后就是商讨关于闯天尊路的事情。
对此，橐瀹大陆的老一辈想法很简单，他们年纪大了，没了激情，就不和小辈们一起打打杀杀了，就静静的等待升仙台将他们接到天界。
至尊大陆的部分人也是这番表示。似乎灵界万族都是这样的想法。
天尊路留给年轻人，他们的潜力最大。
但是黑暗异族和魔族，本来就噬杀，天尊路可以生吞很多其他六界的生灵以及界与界缝隙之间生存的强大生灵，他们怎么会错过？
所以天尊路的三波人，很快商议出来。
第一波稍有难度，相当于先头部队，这个任务，被黑暗异族和魔族承接下来。
黑暗异族领头的是千目瞐和噬天，魔族领头的，自然是鸾凤，这让余恒紧张不已，生怕她出什么事。
但是她非要这么做，余恒无奈，只有将她的极品灵器用五行四系祭练一番，并将瞬移神通传授给她，将威力增加到最强，好让她在战斗之中更能保全自己。
第二波就是至尊大陆万族，他们人多势众，而且中间一波相对来说危险小了些，但众人还是不放心，决定找几个灵器更加厉害的人护航，这样才能有更大生存把握，毕竟他们要面对的六界可是死敌。

####第396章 天尊路
这个时候，姬无凰姐妹就被选出来了，姬无凰拥有丹鼎，此物在法则不全的时候，就已经是极品灵器的佼佼者，现在更是深不可测，怕是在神罚界所有灵器之中排名第一。
对于这种决定，余恒还是很赞同的，虽然他想和姬无凰一起闯，但为了众人安危，也只能如此。当然，也将瞬移神通传授给她们姐妹俩，用来保命！
而第三波，按照龙魂说的那些，这些人就是压轴的了，必须实力无比强悍才行，因为其余六界佼佼者，都是最后出动。
这个众人，自然压在了橐瀹大陆众人肩膀上，众人商议的结果是让余恒带队，因为他的实力之强，是有目共睹的。
但余恒没做过这些事情，觉得东林的哥哥东皇森更合适，所以将这个位置让了出来。
况且他也协助管理过橐瀹大陆，更擅长组织协调，交给他，众人都放心。
当人和批次选定之后，东皇家族带领众人游览橐瀹，而余恒回到紫杣，接待了几个重要人物之后，就不在开山门。
“天尊之路，其余六界杀无赦…”
余恒响起龙魂所说百万年之前的事情，心里久久不能平静，眼里也闪出一丝厉色。这一刻，他觉得肩膀上有股前所未有的重担压着。
“可能是我想太多了！”
余恒苦笑摇头，走下山峰，准备散散心。不知不觉的来到了张小灵所在的山峰。
“师父！”
两个年轻人，一男一女，正是喜儿和乐儿，他们现在都是灵虚境大圆满，正在种植草药，将门前布置成世外桃源的样子，见余恒来了，赶紧走过来行礼。
“你们师娘现在还在闭关吗？”
余恒脸上挂着淡淡的笑，他之前来过几次，不过一般都是在闭关，所以只留下话，如果师娘出关，去他那里相聚。所以这里来的次数，相对来说还是少的！
“是的，师娘说要在百年之内，达到成仙，到时候带我们一起去天界！”
乐儿犹豫一下还是说了出来，脸上有一丝暗淡，他们虽然修为高卓，但是凡人出身，资质不是上佳，所以现在还触摸不到那种程度。
“是我的错，今天我来给你们讲道！”
余恒愣了一下，随即脸上有些歉意，这些年，他根本就没时间传授他们什么，只是让张小灵代为传授。他这个师父当得不称职啊！
“真的，太好了，多谢师父！”
两人兴奋的跳起来。
余恒将他们带到旁边的小亭之中，手做爪状，一股股天地法则被他拘禁，开始让两人感受，并讲解其中的奥秘以及修炼心得。
这一讲不得了，竟然过了七天七夜。如果不是发现外面下雨，余恒估计还会讲下去！
“师父，我是不是来晚了？”
就在他准备结束的时候，一个弱弱的声音传来，余恒转身看去。
发现一个十**岁的少女，身穿彩妆，圆圆的脸蛋，亮晶晶的虎牙，长长的睫毛像会说话似的，修为在灵虚境中期，大眼珠子转啊转的，一看就知道是个古灵精怪的主儿。
而他，就是从龙魂手中抢走的第三个徒弟，那个天生就和灵气贴切的小丫头，余恒赐名小雨，现在她也长大了。
只是对修炼不怎么上心，感觉太苦太累，一不留神，就跑出去玩，而且是乐不思蜀，好在是余恒的徒弟名头傍身，在紫杣，或者说在整个橐瀹大陆都没人敢将她如何。
而她修为能达到灵虚境中期，完全是自然成长使然。
从小，喜儿，乐儿和张小灵都很宠爱她，造成了她现在有些叛逆的性格。
见余恒目光投来，吓的下意识缩了缩脖子，吐吐舌头，眼珠乱转，不知在想什么鬼主意。
“你看这是什么？”
余恒用法则之力禁锢一团灵器展示给她。
“哇…灵气丹！”
小丫头看余恒手里的东西之后，眼睛放光，恨不得一把抢过去，但是她不敢。
“给你了，去密室研究打开，如果打不开，不准出山门，你们两个代为我监管！”
余恒留下一句话之后，身影消失，只留下一脸苦闷的丫头和捂嘴偷笑的喜儿乐儿。
他倒是想亲自传授，就是怕被这丫头气的吐血，索性将此事交给喜儿乐儿去管。不过这丫头虽然贪玩了些，还是很听话的，这让他放心不少。
“小恒，你来了！”
不知不觉，他已经到了父母亲居住的山峰，这里倒是经常来，等他回过神来，发现母亲正在笑吟吟的看着他。
“母亲大人！”
余恒行礼，扶着她一起朝里走去。
“小恒，你是不是有什么心事？我见你有些愁眉不展！”
孙思梦很了解余恒，一眼就看穿他有心事。
“呵呵…”
余恒脸上出现一丝尴尬，刚才大意，被看出来了。
“是不是担心天尊路？”
孙思梦一语道出重点，余恒听了脸色凝重的点点头，他确实担心这点，天尊路上，其余六界都是死敌，见面肯定有一番拼杀。
神罚界相比数百万年不知弱了多少，前途未卜，他担心这些。
“龙前辈既然这样安排，是有原因的，况且，他借此界重生，肯定对这界有感情！”
母亲孙思梦肯定了龙魂的安排，也让余恒心安不少，其余六界都是敌人，腹背受敌已经很可拍了，但是他们要面对六界，压力可想而知。
“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
余恒心里默念，拳头也微微攥紧，其他六界虽然给人压力很大，但是他还是想感受一些他们的拳头硬度，到底有没有传说中的那么夸张。
“余恒，龙魂前辈是仙人，你学习他的神通，肯定是仙人神通，所以才才会轻易打败其他成仙境，相信这种神通，会让你顺利闯过天尊路，我，你父亲，还有小芷，小远，对你有信心！”
余母的这句话，让他的目光热切起来，好像吃了定心丸一般，这个时候，余恒发现，他在母亲跟前，还是小孩子。
“谢谢母亲，父亲呢？我们难得相聚，是不是聚餐…”
余恒心扉被打开，气色比之前好了不少…

####第397章 天尊路开启
两年多的时间，对于寿命接近无限的成仙境来说，弹指便过。
“轰隆隆…”
这天，一阵惊雷让余恒从修炼之中醒来，不仅是他，紫杣所有闭关的人全部睁开眼睛。
他们发现神罚界此刻被一层五彩霞光包裹，这种霞光给人一种惊艳的感觉，颜色很亮。
而且霞光像被人为操纵似的，来回闪烁，神罚界的灵力似乎也被霞光调动，随着光芒跳动。
继而余恒发现，整个大陆都在轻微颤抖，好像发生了小地震，他知道，有这种情况，是天空异象延伸所致。
“嗡…”
五彩霞光逐渐从域外渗入到神罚界无尽虚空，余恒发现，虚空的灵力竟然在这时候又浓郁了不少。而后虚空的灵力形成波纹，朝各个大陆荡去。
余恒看着身边灵气好像活了似的，来回游走，形成各种奇形怪状，眼里闪出一丝惊讶，想不到五彩霞光竟然如此神奇。
“天尊路开启，请在三十年内出发完毕！”
一个庞大威严的声音出现在大陆每个修道者的耳朵里，不管是聚灵境，还是成仙境，他们听到的都一样。
“三十年内出发完毕！”
余恒念叨这句话，原来天尊路的出发时间这么长，他还以为三五个月呢。
“轰隆隆…”
五彩霞光过后，天空开始出现各色雷电，阵阵异象相互交织。
“你们看，灵药竟然开花结果了…”
有人惊呼，余恒闻声，目光转过去，发现有些很难生长的灵药，此刻像吃了丹药似的，以肉眼可见的速度生长。
“嗡…”
丹田赤龙躁动，给余恒传念，要去虚空接受那各色天雷。
“难道是出发前最后一次淬炼？”
余恒惊讶一番，随手甩出赤龙，这时候发现，众多闯天尊路成仙境修为的超级强者，纷纷让自己的灵气去接受各色天雷的淬炼。一时间天空热闹非凡，灵气的嗡鸣声，加上各色异象，场景颇为波澜壮阔，让人看了着迷。
这种异象，一只持续了三天三夜才渐渐消失，余恒发现，整个神罚界的灵力浓郁比三天前增加了三成不止，到处都是灵云飘荡，每一处空气都清新无比。让他感觉整个人升华不少。
“这是天尊路开启送给各个界的礼物吧！”
余恒深吸一口气，这是好现象，只是其他界的情况不知道怎么样了。
“集合！”
余恒听到远处一声大吼，定眼一看，竟然是千目瞐率领一干众多成仙境的黑暗异族浩浩荡荡的朝橐瀹大陆。
他们在几年前都开始准备，就等天尊路开启的时候出发。
“余恒兄弟，我终于可以好好的战斗一番了！”
千目瞐的目光之中，浮现着兴奋，旁边的噬天更是双眼红光连连，他对即将到来的事情很期待。
“千目兄，噬天兄弟，如果不敌，不要硬抗，记着有时候过刚易折！”
余恒拍了拍他的肩膀，小声嘱咐。两人闻声重重点头。
敌人太多，先不说单个修为，光论数量，对方应该是他们的六倍，这种实力差距，如果相见，只能避其锋芒！
“放心吧，余恒兄弟，我们在前方等你，一定不会让你失望的！”
千目瞐哈哈大笑一声，一副豪情干云的模样，让余恒脸上也浮现出笑容。
“轰隆隆…”
三人谈话间，至尊大陆飘来一阵黑云，余恒知道，那是魔界众多成仙境的人到了。
“余恒！”
一个靓影瞬间到了他身边，想躲都躲不了。
“你是我最不放心的，记住了，如果不敌，就遁走，瞬移我已经教你了…”
余恒见这张迷倒众生的脸，慎重的嘱咐，鸾凤作为一界之主，有可能为了尊严会义气用事，这是余恒不愿看到的，也想让她跟着他走，但是她坚持要和魔界众人在一起！
没办法，她是魔界领袖，她不再，魔界众人肯定没凝聚力，很可能被对方各个击破，对于这点，余恒也很无奈。
“见过魔帝！”
众多魔界成仙境的超级强者见到余恒之后，纷纷行礼。就连魔界四侠也不例外。
“女皇，你们要给我保护好了，如果到了天界我发现她受伤或者受损，你们要承担我的怒火，知道吗？”
余恒对着魔界众人大吼，拳头紧握。
“谨遵魔帝之命！”
众人抱拳大吼，眼里带着决绝。
“哈哈…好，我们到了天界，再一起闯出个未来！”
余恒振臂高呼。
“闯出个未来…”
众魔沸腾，半个橐瀹大陆都被他们的魔气染黑。
“鸾凤，此行艰难异常，你要记住，不敌就远遁！”
余恒拉着她的手，郑重告诫。
“我知道，其实我也想和你一起，但…”
鸾凤苦笑一声，她不能放弃魔界众人，只能在天界的时候在一起了。
“你要是想我了，就看这个！”
余恒拿出一块玉佩，那是天尊玉佩的拓印，只是形状有些变化，算是极品灵器了，但只有一些防御性质，对于成仙境来说，并没有太大的作用。
“如果你想我了，就看看胳膊！”
鸾凤轻轻掀开他的衣袖，那里有一道寸许的红芒，很是耀眼，这是承诺的标记。
“呵呵…”
余恒将她轻轻拥入怀中，两人浓情蜜意，似乎忘记了周围。
“咳咳…”
鸾凤没有拒绝，只是轻轻的咳嗽一声，余恒这才发现，好多眼睛都盯着他们看，随即讪讪一笑，刚才有些太投入了。
“千目兄，噬天兄弟，记住，一定要团结，只有这样，才能有更大机会到达天界！”
余恒给众人传音，脸色凝重，众人纷纷点头，都知道，天尊路，是机会，也是一场厮杀，很可能在半路被杀，但是他们无怨无悔！
“好啦，我在天界等你，你可不要让我等太久哦！”
鸾凤见他又要交代什么，玉指轻轻的竖在他的嘴上，轻轻的在他脸上吻了一下，带上面纱，如精灵般飘去，众人开始出发。
“唰…”
笼罩半个橐瀹大陆的黑气在众人眼里急剧缩小，不多时已经化成一个黑点，消失在众人视线中。

####第398章 天尊路漫漫
“希望他们都能顺利到达天界…”
余恒在心里祈祷，拳头微微握紧，此刻他的心情并不好，因为他没跟着一起。
“师兄，放心吧，嫂子吉人天相，肯定没事的！”
东林前来安慰他，余恒勉强一笑，和他回到了大陆，众人约定，下一波人，在五年之后！
天尊路开启之后，余恒发现神罚界的灵力虽然浓郁了很多，但没相对应的灵压，似乎灵压朝天尊路散去一部分！
自从第一批人进入天尊路之后，余恒就不再闭关修炼，站在神罚界之巅，眼中光芒闪烁，想看清神罚界外的情况。
可惜法则之力干扰，让他不能看到界外很远的地方，也让他微微失望，但还是坚持不懈的看。
时间很快到了五年之期，第二波人要出发了。这次他们集合的地方，是至尊大陆。余恒亲自将姬无凰姐妹送到至尊。
“咦？”
看到一个火红衣服，带着红面纱的女道者正在看他，眼里闪出一丝疑惑，对方给他一种很熟悉的感觉，但他能确定，此人之前绝对没见过。
“余恒…”
女子见到他之后，眼里闪出一丝惊讶，一开口，余恒知道她是谁了。
记得刚来至尊大陆的时候，遇到一只火鸟，然后挟持了对方，后来感觉带着太费劲，就在她昏睡的时候，悄悄放进一个山洞里。自己神不知鬼不觉的离开，哪曾想到，再次见面，对方竟然成仙，不得不让人惊讶，要知道，橐瀹大陆还没兽族成仙呢。
“原来是你，幸会幸会！”
余恒脸上闪出一丝惊讶，让旁边的姬无凰姐妹睁大眼睛盯着他看，余恒一个冷颤，这才发现，小丫头眼里有怒火。
“呵呵…”
余恒尴尬一笑，转移了视线，自然也换了话题。
“余恒道友，东皇道友…”
余恒送她们俩来，东皇家族作为橐瀹大陆的掌权者，自然会跟过来，而且是东林的父亲。
“各位，此行，一定要听火凤和姬无凰道友的话…”
至尊殿的一位掌权者开始交代，心里遗憾，至尊大陆如此广阔，竟然只出了火凤一个成仙境拔尖修为的人，其他的都是资质平庸之辈。真是白瞎了至尊大陆这么好的地方。
但他们又不能改变什么，只能依靠橐瀹大陆来的两位保全更多人生存！
“是，前辈！”
众多至尊大陆的人很听话，眼里闪烁着炙热和渴望，他们都想出去闯荡一番。
“东皇道友，余恒道友，你们有什么要说的吗？”
至尊殿掌权者训完话后，带着和善的微笑看向余恒他们俩。
“道友客气了，我们没什么要说的，只是有一句，打不过记得跑，而且还要快跑！”
余恒交代一句，一番话，让现场紧张气氛消失殆尽，如果是他们其中一个人说出来的话，肯定会受到众人讥讽。
但从余恒嘴里说出来，那就不一样了，众人狠狠的点头，只是有些女孩子掩面偷笑，觉得这句话逗人！
“呵呵…余恒道友所说甚是！”
老者苦笑一声，这个时候，哪有什么计谋？只能打不过就跑了，毕竟他们面对的是强大的六界。
“余恒，你过来，我有话和你说！”：
姬无凰拉着他，悄悄的来到旁边，余恒心里奇怪，这小公主怎么了。
“这是我给你炼制的驻颜丹，你看看！”
姬无凰从储物袋里拿出一颗拇指大小雪白的丹药给他，眼里带着明亮的目光。
“……”
余恒无语，怎么到这个时候还搞这些？
“还有，这是我给叔叔阿姨，各位姐姐的…”
然后她又一股脑的拿出一个瓶子，里面装着至少十颗，这番动作，让余恒无语。
“你记住，打不过就跑，用我教你的瞬移跑！”
余恒捏了捏她的小鼻子，惹得小公主俏眉微皱。
“放心吧，我知道，到时候我躲在鼎里瞬移，绝对让那些人打不到我！”
姬无凰开心一笑，隔着面纱余恒都知道她在做鬼脸。
“嗯，这样最好…”
两人又聊了一番，余恒将她送到队伍之中，在至尊大陆目送他们消失在天边。
“余恒，我会在天界等你哦，你可不要让我等太久哦！”
这是姬无凰临走时给他说的话。
“余恒道友，东皇道友，你看，既然来了，是不是让老朽一尽地主之谊？”
至尊殿掌权者来套近乎了。
“呵呵…前辈，我也得去准备了，让叔叔陪你们就行！”
余恒婉拒，但是东皇家族作为橐瀹大陆的代表，不可能不赏脸的，所以东林父亲一人去了，而余恒身影闪烁间已经到了橐瀹大陆。
“五年了，不知鸾凤他们现在如何了！”
余恒心里嘀咕一声，时常看手腕的红线，只要此线没什么变化，鸾凤就不会有事，他也能松口气！
“再有五年，就是我出发的时候了！”
对于五年之后的出发，余恒还是很期待的！
回到橐瀹，余恒再也不修炼，专心陪家人和指导三个徒弟修炼。
不得不说，虽然乐儿喜儿的天赋有限，在他的亲自指导下，竟然感悟了不少法则，浑身也有了法则气息，让余恒很是高兴，按照这种程度，他们成仙，就在百年之内，至于丫头就更快了，现在已经是灵虚境大圆满，似乎知道师父在不久的将来会离开，所以她非常刻苦。
专心修炼。
时间一过三年，离余恒出发的日期，只剩下两年了。
“嗡…”
这天，余恒正在陪父母亲闲谈，突然发现有成仙境大能闯入橐瀹大陆，而且是奔着他这里来的。
心里惊讶，对方有什么事不成？
“余恒道友，余恒道友…”
来着急匆匆的，竟然不顾身份呼喊！余恒听了惊讶，对方真的有什么急事吗？身影一晃，截住了闯入者，发现对方竟然是至尊大陆的掌权者之一。
“余恒道友，大事不好了！”
老者见到他之后，满脸悲戚，甚至要给他下跪。
“什么事？你慢慢说！”

####第399章 提前出发
“怎么了？”
余恒心里惊讶，这个老者受到什么刺激了？一下子变得这么六神无主，慌乱不堪，这还是成仙境大能吗？
“魂牌，三十多个魂牌，一下子碎了十个，裂了十个，只剩下十多个完好的，他们…他们遇到危险了…”
掌权者脸色慌张，声音焦急，浑身颤抖，那些人中，可有好几个是他的后辈！
“哦？”
余恒闻声惊讶，眼里闪烁着吃惊，怪不得对方惊慌失措，原来是至尊大陆的人遭难了。
“姬无凰姐妹…”
余恒心里一突，瞬间紧张了，至尊大陆的人犯险，岂不是说姬无凰姐妹也深陷危险之中。
“唰唰…”
还没说两句话，东林等人纷纷出现在附近，有成仙境不掩饰气息的来橐瀹大陆，他们想不发现都不可能！
“长老，您来我大陆有什么事？”
东林见到他之后，眼里闪出一丝奇色，显然认识老者。
“东皇道友…”至尊殿老者脸带悲戚，将事情说了个遍，众人闻声脸色严肃，目光转到余恒处。
“出发，马上出发！”
余恒当即拍板，姬无凰姐妹还在那些人之中，虽然有丹鼎相助，但时间一久，指不定会出什么事。
加上他们到达那里可能需要些时间，所以不能再等了，必须马上出发。
“好！”
众人纷纷点头，他们在三年前已经准备好了。
“既然这样，我们就不要什么仪式了，召集众人，即刻出发！”
东林父亲当即下决定，事关本大陆天才命运，他不可能不关心。
“好！”
东林当即神识笼罩橐瀹，将那些闭关之中的成仙境全部叫过来。
“多谢，多谢，多谢…”
老者像热锅的蚂蚁，对所有人拱手，这一刻，他彻底放下了身份，不再以橐瀹大陆掌权者自居。
“长老客气了，请，到中央天峰一叙，顺便见证他们出发！”
东林父亲做了个请的手势，毕竟对方作为至尊大陆的掌权者，该有的礼节还是要有的。
众多成仙境朝中央天峰聚集。
盏茶时间，这里已经聚聚了过三十成仙境大能，除了一部分是老一代的，其余都是年轻面孔，比如东林，东皇森、少典杰、姜文天、姜文秀等。
而余恒一行人也不多，加上他，橐瀹大陆只有六名人族，再加上一些灵宠，也不过堪堪十余名，再加上其他大陆如端木阳等人，也就二三十名。
人数虽然少，但不代表实力弱，相反，他们是实力最强的一支队伍。
而余恒在来到天峰之后，将一直沉睡在灵兽袋内的青吞给叫醒，而它的修为，离成仙只有一线之差，不过表面到没多大变化，依旧是一只青色蛤蟆，是那种看了第一眼就不会看第二眼的主儿。
不过作为吞兽，神罚界内的法则之力对它有很大的限制，想要进一步突破，必须离开大陆法则，所以七界缝隙是理想的突破地。
一个时辰之后，其余大陆年青一代的成仙境强者也到了中央天峰。
“各位，现在遇到紧急情况…”
东林的父亲将事情说了一遍，众人闻声眼里带着吃惊，想不到会发生这样的事情，不过提前就提前吧，反正天尊路迟早得闯。
很快众人有了决断，准备半个时辰之后出发。
“各位，关于升仙台的问题，大家不必惊慌，至尊大陆有一座，橐瀹也有一座，但这些东西比较金贵，所以目前整个神罚界也仅有两座，你们不必担忧去天界的事情，到时候他们给我们坐标，我们都能去…”
东林父亲这番话，无疑给其他大陆老一辈成仙境的人吃了一颗定心丸，他们来橐瀹，其一是为了送自己大陆年轻一代。
其二，就是关于自身问题，仙界可长生，有谁不愿意去呢？如果神罚能搬到天界，相信所有人都愿意去，试想一下，一个凡人都拥有百万年寿元的地方，那才是极乐世界！
半个时辰之后，众人在各自亲人的交代和不舍的目光之下，准备出发，虽然不舍，但此行无悔。
这么做，一是为自己，二是为家人，三是为了整个神罚不再衰落下去，他们必须行动。
“我们走！”
余恒在看了最后一眼橐瀹大陆和亲人之后，毅然转过身去，和众人瞬间消失在神罚界虚空深处。
“轰…”
闯过神罚界保护层，他们来到了域外。
“呼呼…”
一阵阵罡风刮的众人身影一阵晃动，从来没想到，域外的环境竟然这么恶劣，连成仙境都感到了浓浓的不适。只有余恒的身躯达到了度体，所以这种环境没给他造成任何麻烦。
“淬体的好环境！”
余恒环视一周，感受了一下，做出了如此判断。
“各位，天尊之路已经开启，我们需要从这里一直向前！”
东皇森手指前方，脸色凝重，前方是一条星光闪耀的大道，直通远方。
但是众人都清楚，这条看似星光闪耀的大道，不知会吞噬多少人的鲜血和生命。
“走！”
余恒等人义无反顾的朝前飞去，虚空多罡风，众人用这种恶劣环境来淬炼己身。
四周黑漆漆的一片，只有眼前一条星光大道指引方向。
在茫茫虚空之中，没有任何时间观念，众人也不清楚到底要行进多久，只是感觉周边的环境越来越恶劣，好在他们在出了神罚之后适应了不少，所以这些环境并未对他们造成多大伤害。
“咦，那是什么？”
就在众人继续朝前飞的时候，发现竟然有一个光团，好像是一个星球或者是陆地，看其样子，上面有生灵。
“走，去看看！”
众人毫不犹豫的朝前飞去。半个时辰之后，已经到了跟前，余恒发现，这是一个直径约千里的星球，上面流转着黑暗之力，驳杂的灵力，竟然还很浓郁。
“来者止步！”
就在他们要进去的时候，前方星球上一个神识传音让他们放慢了速度。
“成仙境修为…”
众人脸上带着凝重，一个小小的星球上，竟然有成仙境的高手，当真不容小觑。
??抱歉，今天这章晚了些
?
????

####第400章 天尊路第一站
“走，进去看看！”
余恒等人稍微思考一下，决定一探究竟。
二十多成仙境对于一个小星球来说，那是一股超级势力。
他们虽然极力隐匿气息，但那种无形的压力还是笼罩整个星球，造成了一定的恐慌，不过很快有人出来安抚，恐慌的情绪顿时消失不见，看来星球上的众人还是很相信他们掌权者的。
“我们是神罚界众人，特来拜访！”
东皇森领头，对星球神识传音，只要是成仙境修为的，都能听到他的话。
“神罚界？既然是你们，那就来吧！”
余恒发现，星球的一角白光暗淡，竟然是阵法缺口，众人瞬间从缺口处来到了星球之上。
发现此地植被茂盛，生活着许多修道者，而且街上时不时的走过一些看起来很怪异的生灵，修炼黑暗之力的有，灵力的也有，这种场景让他们感到很好奇。
“各位，既然来了，就到宫中一叙吧！”
一道神念传给所有人，众人身影消失，下一刻，来到了一个占地约十里，周围被众多高山包围的宫殿之中。
而这么大的宫殿，竟然只有一个人气息！
当他们出现的时候，对方也出现了，是一个身穿黑袍，只露两只眼睛，浑身散发着五彩光芒的仙人。
见到他的时候，众人眼里闪出一丝警惕，对方竟然没有灵气波动，全修炼的仙元，实力绝对强悍无比。这里恐怕只能余恒和他有一斗之力了，希望对方不会有什么坏的想法才行。
“这位道友，我们是从神罚界前来，路过此地，并无恶意！”
东皇森上前一步，对他微微拱手，态度客气。
“哦，神罚界，前几年断断续续的来了两批人，自称神罚界来的，他们的人数可比你们多多了！”
黑袍人只露出一双绿油油的双眼，声音沙哑，好像两个铁片摩擦似的，让人听了难受。
“哦，道友知道他们的信息？”
东皇森眼里闪出一丝惊讶，众人脸色也有期待，不过想想也是，如果沿着星光走，必须要路经此地，除非想在无尽虚空漫无目的的飞行。
“呵呵…我们这里称之为神罚第一站，已经三百多万年没有人来了，想不到一来就是三批，真是让人意外，各位，请坐！”
黑袍人手一挥，每个人眼前出现一个蒲团，他似乎有话要讲。
“神罚第一站？看来道友对天尊路的事情还了解一些！”
东皇森率先坐下，众人纷纷落座，想要知道对方接下来说些什么。
“了解谈不上，只是清楚一些事情罢了，这里是启明星，是神罚界通往天尊路的第一站，也是最唯一一个隶属神罚界一站的星球。
再往下，就是天尊路无尽虚空，那里是七界交汇和虚空生物大集合，自然危险万分…啧啧…真羡慕你们可以闯天尊路，如果我那个时候敢于踏出第一步就好了，也不至于一直困守此地…”
黑袍人说道最后，带着对众人浓浓的羡慕和天尊路的向往，可惜，他已经失去了资格。
“哦，那么说，接下来我们要经历很多厮杀了！”
东皇森眉毛一挑，下意识说出这句话。
“不错，而且是惨烈的厮杀，你们当中，十个能活下来一个，已经是幸运！”
黑袍人肯定了他的话，众人闻声心里一紧，真的这么恐怖吗？
“而且我们神罚界被其余六界针对，所以…
呵呵…在这里我也不能给各位提供什么有用的信息，只能说，如果各位之中有谁想保全自己的，可以退出，现在还有机会，到了真正的无尽虚空，那就真的是一条不归路了！”
黑袍人说完这句话，眼里闪烁着光芒，似乎对众人的回答有些期待。
“道友不用再说什么丧气的话，我们能出来，自然没有留下的意思，无论天尊路有多难闯，都要走上一走！”
东林在旁边插话，黑袍人的意思是想挽留他们，他们怎么可能留下？
“呵呵…那我就预祝各位顺利到达了！”
黑袍人尴尬的笑了笑，不再这个话题上纠结，而余恒等人休息了五个时辰，状态达到巅峰之后，便离去了。没有一丝留下的意思。
“可惜，那个人实力太强，否则我真的能留下几个…为什么这次三批人每一支队伍里都有强者？”
黑袍人看着众人消失的方向，眼里闪烁着不甘的目光。
八年前的第一批人，修炼黑暗属性，而且里面有几个修为及其强悍，他不敢轻举妄动，况且对方人数多，想打也打不过。
第二批队伍，人少了不少，相对也弱了些，他倒是想动手，但是一个姑娘给他及不安的感觉，他知道，对方身怀不凡灵器，很有可能是仙器，所以没敢动手。
这第三波人，他见到之后，心里就震撼，为首的东皇森，给他一种深不可测的感觉。
而那个紫头发的少年，让他更是不安，其他人到没给他危险的感觉，但有一个，他觉得在众人之上，好像深沉的汪洋大海，一旦暴怒，将会是铺天盖地无可阻挡！
“主人，幸好你理性，否则我们这个小星球就完了！”
一个细语淡淡响起，继而是一个巴掌大小，浑身没有一丝气息，长着翅膀人头的小兽，黑袍人之所以没敢妄动，就是依靠此物感知危险的。
“呵呵…看来神罚界有备而来，但其余六界也不是吃素的，就是不知道那个人到底如何…”
黑袍人口中的那人，自然是余恒。
“深不可测，实力在众人之上，很可能达到了度体阶段！”
小兽的这番话，又让他目光闪烁，气息深沉，不知在想些什么。
“师弟，你们觉得黑袍人怎么样？”
众人离开启明星，东皇森开口问了，他一开口，众人纷纷回答，不过大家的答案出奇的一致，就是黑破奥人没安什么好心。
“师兄，你在想些什么？”
东林见余恒一言不发，凑到他跟前小声问，众人闻声，纷纷回头。

####第401章 七界交汇处
“我在想，他为什么告诉我们这么多事情，按说起来没理由，就算有，也应该让我们替他做些事情什么的，何以如此好心？”
众人目光随即深邃起来，若有所思，对方不可能这么尽心为神罚界众人服务吧，因为没有那样的义务。
“所以，我觉得，你们队他的评价跟中肯，而且我能保证，对方所说的危险程度，应该是打折扣的，实际上我们面对的将会更加凶险！”
余恒一番话，让众人纷纷点头，甚至连气息也若有若无的朝外释放。
成仙境的飞行，瞬间万里，而他们按照这个速度，飞了足足四个月，才发现眼前的星光大道出现了分叉，似乎是七道交织成一道更明亮的伸向无尽远方。
“七界交汇处！”
看到远方星光的模样时，众人眼里闪出一丝警惕。
“不对，周围有人，大家小心！”
隔着不知多少万里，余恒烛龙天眼，堪破虚空，发现交汇处的黑暗之中，隐藏了不少人，顿时脸色一沉。
“嗯？”
东林闻声眼中紫芒闪烁，可是什么都看不到，眉头紧皱，师兄说的没错，他感到了一股不安，但确是没看到人，不仅是他，就连其余的也没发现是什么不对。
“各位，既然他们想伏击我们，何不将计就计，我给你们他们的坐标，到时全力一击就行！”
余恒将隐藏在虚空之中的那些人坐标传到众人识海之中。
“一百人，这么多…”
众人心惊，看来其余六界知道神罚界这次闯天尊路的事情了，否则绝对不会如此。
“好，师兄，我正想会会其余六界的家伙们！”
东林眼中紫光闪烁更浓，手中出现极品灵器，他挑了一个足足十五人隐藏的队伍，要一击将对方击溃或者拖住，而余恒挑选了一个二十人的队伍，他就简单了，并没有招出极品灵器，而是暗暗积蓄烛龙一指，要让对方毫无还手之力！
“嘿嘿…有了这么多仙人的尸体，我修为达到成仙在望…”
灵兽袋内的青吞也发出兴奋的神念，达到成仙，它就可以在虚空之中，和余恒并肩作战，而且施展无上神通，相信这一神通，会让主人大吃一惊的，所以它等的有些急了！
“各位，都准备好了吗？”
东皇森的传音之中，有一丝兴奋和紧张，第一次面对这样的大战，还不知道对方的实力如何，心里没底也是应该的。
“准备好了！”
众人蓄势待发，面对如此多的强敌，他们怎么可能不好好准备？
“既然这样，我们加快速度！”
东皇森音落，众人的速度快了三成不止，盏茶时间内，就到了交汇处十万里的地方。
“我先去一步！”
余恒瞬间消失在原地，出现在隐藏在虚空之中二十人的空中。一股法则之力笼罩四面八方，瞬间吸引了隐藏在虚空之中所有人的注意力。
“就是现在，进攻！”
余恒趁对方分神的时候，给神罚界众人传音。
“轰…”
各自成仙以来，最强一击朝四面八方虚空打去。
余恒施展烛龙一指，禁锢一片虚空，一招让隐藏在虚空的人纷纷毙命，形神俱灭，这些人好像凭空出现似的，纷纷往下掉。
而青吞大口一张，将这些人掉在他口中。
“截天指！”
少典杰将截天指和极品灵器化为一体，攻击所向披靡。瞬间击杀三人，其余众人见对方发现他们，纷纷逃遁。
“看我天雷一击！”
东林如雷神一般，浑身爆发紫色天雷，直径数十米的电蛇不断轰击虚空，那些隐藏的人惨叫着现身，浑身冒出一股青烟，呼吸间变成了焦炭。
“姜家神诀…”
姜家兄妹联手，将一方天地化成火海，他们修为达到成仙境，将自家法决的威力发挥到了极致，杀伤力很大。
“哈哈…去！”
东皇森拿出一个类似于鼎的极品灵器，上方雷电大作，此鼎竟然没入虚空，将那些人一个个的撞出来，但余恒发现，那些人显出身影之后，已经是垂死。心里惊讶，这个雷电鼎可是好东西，就是不知道它是怎么攻击的！
“快跑…他们太强，我们挡不住…”
修为有强有弱，余恒这支队伍也不例外，再加上对方人数众多，瞬间根本不可能杀完。对方见他们不敌，开始逃跑。
“一个不要留，全部杀了！”
东皇森下命令了，眼中隐隐有电光出现，复方伏击他们，肯定是想全部不留，既然如此，那有什么好怜悯的？唯有全部杀之！
“唰！”
余恒出现在一个人跟前，抬手就灭了，顺手收了储物袋。
“这么弱！”
心里惊讶，不过他现在想不了太多，诛杀对方才是紧要的事情。
不过他留下一个元神，准备好好盘问。
一刻钟之后，此地恢复了清明平静。大战结束，虚空之中没有留下任何残骸，都被青吞吃了。如果不是众人手里有储物袋和此地灵气罡风肆虐，没人会知道这里刚才经历了一场大战！
“哎呀，糟了，刚才光顾的杀了，忘记抓一个审问了，了解一下其他六界也好！”
东林一拍大腿，一番话让众人醒悟，是啊，刚才杀得痛快，没想太多。
“无妨，我这里有一个！”
余恒淡淡一笑，手一招，将一团元神从玉佩之中招出来，化成一个人形。
“你们…你们别猖狂，我们大人已经在前方等你们了，到时候…啊…”
余恒才不听他废话，弄出一道雷电顿时元神冒出一股青烟，身影也虚幻了不少。
“咦，元神怕雷电啊，我试试！”
东林眼里闪出一丝嗜血凶光，一道雷电打向元神。
“啊…”
元神又是一声惨叫，身影又虚了不少。
“我也试试，刚好雷鼎吸收了天雷，威力还不清楚！”
东皇森从远处走来，手中持鼎。
“别，别…你们想要知道什么，我都说，只要别杀我就行…”
元神见这帮人连问题都不问，只顾得对他们严刑拷打，心里又惊又怕，修炼到成仙境不容易，他不想就这么没了。

####第402章 青吞成仙
“这才像话，我问你，你是哪界的？”
余恒冷着脸，眼里闪烁着雷电，死盯着他，只要元神撒谎，他会毫不犹豫的出手。
“别，各位前辈，小的是长生界长生门，第五峰的峰主…”
元神将他的情况全部说出来，一点不敢隐瞒。
“长生界？”
余恒点头，他知道此界是七界之一，好像实力还不弱。
“为何你们的实力这么弱？”
余恒继续问，这句话让众人点头，他们也奇怪，怎么其余六界的人在他们手里好像杀鸡屠狗那么容易？
“这…这…各位前辈威武，我们只是峰主，不算什么核心人物，所以修炼不了逆天功法和锻体神诀…”
元神老脸一红，支支吾吾的解释起来，对方实力之强，让他们震惊。要知道，他们准备伏击人家，一百人对三十左右，竟然连人家一根毛都没动。己方全军覆没，说出去真是丢人。
“原来如此！”
余恒明白了，原来他们不是核心人物，怪不得这么弱。
“我问你，你们是不是在此伏击，是不是得到了什么消息？”
余恒冷哼一声，继续问。
“这…是这样的，一年前，我们得到消息，说神罚界重的人出现在天尊路上，所以我们被命令…”
元神将情况缓缓说了遍，余恒等人恍然，原来这帮家伙们知道神罚界的人闯天尊路，所以接到命令，各界都出动了十六七人来伏击他们。
可能是觉得神罚界被封太久，仙人少不说，肯定实力也弱，再加上突然袭击，以及有东西辅助，对方肯定是死伤惨重。哪知道遇上余恒等实力绝强的人物，这才吃了大亏。
“醉仙散，仙人也能中招的毒药！”
余恒从储物袋里拿出一个玉瓶，里面是黑色粉末，他们就是想趁其不备，先下毒，然后再偷袭，成功率至少九成。
“这倒是好东西，以后能用得着！”
余恒收了起来，不仅他这个储物袋有，其他储物袋都各有一瓶。
“长生界最强的是长生六神子，不知道实力如何…”
余恒眉头微皱，刚才对方将长生界的情况给说了一遍，至于其他五界的就不清楚了，因为他们没资格知道。
“长生六神子？哼，要不是我有事，真想伏击他们一下！”
余恒心里暗叹，救姬无凰要紧，不能耽搁。
“回去告诉什么六神子，说我们神罚界已经重出天尊路，让他们洗干净脖子等我杀！”
余恒放走了元神，让他带话回去。众人继续往前飞。只是过了七界交汇处，就再也不能回头了！
众人又往前飞了三个月，除了漫天星光和众人之外，没有任何能看到的东西。
这天，一阵虚空神雷和法则之力朝众人聚集。
“这怎么回事？”
众人戒备，不明白到底什么原因，遭受莫名其妙的攻击可是这七八个月来第一次。
“哈哈…我青吞，终于要成仙了！”
灵兽袋内的青吞大叫一声，化成一道青光出现在高空。
“你…要成仙？”
余恒眼里闪出一丝不可思议，这家伙吞了近百仙人尸体，现在要突破了。不知道突破之后会是什么样子。
“主人，各位兄弟，能不能将你们的极品灵器借我一用，对你们的灵器也有好处！”
青吞浑身气息滔天，向众人借灵器。
“拿去！”
余恒招出赤龙，毫不犹豫的丢给他。
“我要看看它能成什么样子！”
东林也毫不犹豫的拿出极品灵器丢过去，众人纷纷如此。
“多谢了！呱！”
青吞大叫一声，天空五颜六色的极品灵器被他吞到肚子里。
“轰隆隆…”
虚空之中黑色天雷滚滚，这些雷漆黑无比，出现在虚空中，好像空间裂缝似的，每一道都充满了毁灭之力。
“毁灭天雷…仅次于罚雷的天雷…”
众人心里震惊，修为到了成仙，有些东西他们很清楚，比如天雷也分三六九等，而毁灭天雷数第二。余恒的天雷按照威力来说只能拍第三，但他是天雷之精，所以无法评估具体威力！
“呱！”
青吞大叫一声，来到毁灭天雷之下，开始雷劫。
“轰隆隆…”
瞬间，天雷像织网似的将青吞包裹，庞大的毁灭气息朝四面八方散去，这些气息对碰到无尽虚空的各系灵力，形成一道道罡风朝四周刮去，场面非常壮观。
余恒和青吞有契约联系，知道它没什么事情，不仅如此，感觉青吞的气息在快速上升，正准备一鼓作气冲破灵虚与成仙的壁垒。
“轰隆隆…”
毁灭天雷声势浩大，朝青吞打去。
“哈哈…天雷之力，真当我白跟主人混了吗？我也会天雷！”
青吞猖狂大笑，余恒发现眼前无尽黑暗之中，竟然有道道金光闪烁，不多时，这些毁灭天雷好像被撑破似的，再也挡不住金光。
余恒心里惊讶，青吞这是什么神通？双眼闪出道道精光，有些浑浊的景象，渐渐变得清晰无比。
他发现毁灭天雷内，有一只万丈金色蛤蟆，浑身笼罩二十多道闪烁光芒，这些光芒就是极品灵器，在不断抗衡毁灭天雷。
“好聪明的家伙，竟然知道用极品灵器来抵御雷劫威力，不过看它样子，渡劫不吃力啊，怎么会如此大的阵仗？”
余恒将其中情形，看的非常清楚，心里嘀咕。
随着时间的推移，青吞的渡劫也到了尾声，毁灭天雷虽然还在，但威力下降了不少。
“呱…”
青吞突然大叫一声，身躯急剧膨胀到十多万丈，连头顶的天雷都顶的有些不稳。然后大口一张，竟然将头顶的天雷全部吞金腹中，这点不仅他看到，其余二十多人也见到，顿时震惊的无以复加，竟然还有吞劫雷的，这是什么神通。
由于劫雷的消失，那种毁灭气息也荡然无存，四周的罡风因为没了来源，也逐渐减弱，不多时，此地又恢复到原本的清明。
“呱！”
远处的一个超级大金蟾，纵身朝这边跳来，只是一个动作，来到余恒跟前竟然成为了只有一个五厘米左右的金色小蛤蟆，不仔细看，还以为是摆设，青吞收敛气息的神通，让众人吃惊。

####第403章 吞天
“见过主人，见过各位道友！”
青吞后腿着地，模样看起来有些滑稽，甚至大嘴两边还有拟人的表情出现，对众人行了见面礼之后，将极品灵器还了回去。
“咦，竟然威力增加了不少，毁灭天雷的气息！”
余恒手握赤龙，很直观的发现它的变化！不仅他的如此，众人的也都带有毁灭天雷气息，甚至比他的还要浓郁。
“这是我要众人极品灵器的原因，主人曾经说过，天尊路难闯，我们只能尽可能的提升才行！”
青吞大义，让众人点头，想不到一个灵兽都能有这么高的觉悟，看来余恒以前调教的不错嘛。
“主人，我有一个请求，不知您能不能答应？”
趁众人点头的时候，青吞眼睛一转，不知打的什么主意。
“哦？你说！”
余恒带着奇色，这家伙怎么知道提条件了？不过力所能及的话，他还是会帮它的。它实力提升，相当于他的实力提升。
“嘿嘿…我想呆在主人肩膀上，到时候可以在第一时间帮主人战斗！”
青吞的话，让余恒愣了一下，这个胆小的蛤蟆说这样的话，让他有些意外。
要知道，以前战斗，这货不知道胆子多小，后来再战斗的时候，他索性不用青吞，就当养了个宠物跟着吧，毕竟也救过他，帮他排忧解难过，现在说这番话，让余恒真的很感动和有些不敢相信！
“你没开玩笑吧？”
余恒眼里满是疑惑的看着它，青吞以前的表现和现在反差之大，让他不得不如此。
“当然了主人，我现在神通已成，不用再怕那些仙人了，这次要再遇到，我见一个吞一个，绝不含糊！”
青吞昂着脑袋，信誓旦旦的的说起来，余恒见它不像说谎，眉头微皱，这家伙的神通是什么？
“主人，我以吞成道，现在腹内自成一个空间，而且是不断流转的空间，同等修为的人或者其他生物被我吞进去，除非有我操控，否则他们永远也出不去！”
青吞的话，让众人惊讶，听起来很厉害的样子。
“哎呀，我知道，难道是传说中的空间神通不成？啧啧…”
东林连忙凑上来，眼里带着炙热，一副很想讨教的样子！
“你知道？”
余恒见他这番模样，有些好奇。
“嘿嘿…这都是空间法则，只是分很多种，有些呢，像虚空吞兽，如果修为强悍的，体内自成一界，被吞进去的人根本出不来，有些就像师兄的瞬移了，也是领悟空间法则的一种延伸…”
东林解释起来，说了很多余恒没听过的典故。
“原来如此，不过青吞，当着这么多人，刚才说的话，到时候可别让在自己打脸，否则你就单独闯天尊路，不要再跟着我了！”
余恒点头，同意他入住肩膀，只是说过并肩战斗的话，它可要记住了，别到时候再一个人跑了。
“放心吧，我绝对不会再逃走的！”
青吞叫了一声，纵身来到余恒的肩膀，双脚站立，极目眺望，刚好它的视线，和余恒的高度一样，这是他要求站在余恒肩膀上的原因。
“各位，这是毁灭天雷形成的雷珠，你们一人一颗，到时候遇到危险，说不定能保命，不过要慎用，成仙境被击中不死也得残！”
青吞又给大家一份见面礼。
“主人，您就不需要了，您的身躯毁灭天雷不能伤分毫！”
余恒本来也想要几颗，听它这么说，一阵无语，难道涅槃三度的度体实力会这么强吗？
“多谢青吞道友了，各位，时间不早了，我们也该出发了，走！”
东皇森将雷珠收起来，带着众人继续朝前飞。
两个月后，余恒他们发现前方有一个庞大光球，是一个星球杯光幕笼罩，上面时不时的散发出一阵威压，众人目光凝聚，眉头微皱，这种庞大的气息，让众人感到不适。
“各位，既然来了，我们就去看看！”
东皇森发话，众人点头，跟在身后。
“咦，这个星球竟然是极品灵器材料锻造而成的，这种手笔不小哇…”
青吞双眼生辉，一番话让众人惊讶，离的太远，加上星球表面光芒闪烁，他们并不能看清到底什么情况。
余恒双眼闪出精光，穿透星光，发现青吞所说不假。
“金晶玄铁铸成的城墙，还有星海辰砂…”
余恒见星球果然是极品灵器原材料筑造而成，心里震撼，不过想到天尊之路能来的都是成仙境，所以极品材料肯定数不胜数，用这些东西造城什么的并不稀奇，只是弄了这么大的星球都是极品材料，让人震撼！
“大家小心点，用极品材料铸成的星球，肯定是怕成仙境打架，毁掉陆地，所以上面可能不如我们想象的那么和平！”
余恒给众人传音，一股严肃的气息笼罩所有人。如果说青吞有可能信口开河，但余恒绝对不会如此。看来眼前的星球不是善地。
“嘿嘿…如果上面有人敢得罪了我，我就吞了他们！”
青吞仿佛知道众人的心思，一番话，让这里的气氛放松不少。
“唰！”
盏茶时间，他们已经到了星球表面，这里人来人往，空中有着浓郁的灵力和其他能量。而且生灵众多，不过一般都在灵天境和灵虚，成仙的没见到，而且这里连三岁小孩竟然也是灵神境，可以说人尽皆道者。
“看来我们得进城才行！”
东皇森开口了，这个星球上只有一个城池，他们落的位置是城池旁边的一个小镇，一个小镇的实力，比橐瀹大陆的一个小国实力还强，足见此地不凡。
一行人很快到了城门口，这里守门的侍卫竟然是灵虚境的强者，见他们走来，赶紧上前拱手。
“你知道我们？”
东皇森眼里带着疑惑。
“呵呵…各位大人身着和我们这里截然不同的衣衫，而且气息不凡，一看就知道是七界前来的强者，请，但凡强者，我们城主都有请，请…”
门卫很客气的将他们请进城。
“大家小心，有很重的血腥味儿！”
余恒刚进成，给所有人传音！

####第404章 城主魔龙
“好浓郁的血腥味儿！”
东林故意捂着闭嘴嘀咕一声，让身边的虚境大能侍卫听到，他们脸色一阵难看。
“……”
侍卫脸上随即挤出一丝尴尬的笑容，并不做多解释，不多时，他们已经被带到了一个类似于城主府的地方。
“各位请，城主大人已经知道你们到了，我就不送了！”
几个守卫做了请的手势，点头哈腰的回去了。
“嘿嘿…这帮人数少于五十，看来要倒霉了…”
几个侍卫相互传音，可惜余恒等人并不知道。
“各位，请，城主大人已经在设宴了！”
侍卫前脚刚走，后脚就有一个身穿灰衣，类似于管家的老者走出来，而他竟然是成仙境。只是气息比较弱，应该是最差的那种。
“有劳！”
东皇森对管家拱手，众人跟随他朝一个大殿走去。殿门口，正站着十多成仙境的超级高手，为首的是一个身材微胖，头生双脚，只有两根胡须的中年人。
“黑龙…”
对方的本体，在余恒眼中无所遁形。
“哎呀，各位远方而来的道友，在下魔龙，幸会幸会，能来我们星球，真是令蓬荜生辉啊，各位可以好好的歇歇脚，喝上一杯…”
为首的中年人带着笑对众人拱手，其身后的人也是非常客气。
“多谢，多谢！”
东皇森愣了一下，边客套边传音，让众人小心，对方也太客气了点吧。
“请！”
黑龙做了个请的手势，身后众人让开位置，将他们带到殿内。
他们已经摆好了一些余恒叫不上名字的酒菜。
“主人，有毒！”
青吞给余恒传音，声音严肃，听得出来这些毒是可以撂倒成仙境的。
“酒菜有毒！”
余恒给东皇森传音，让他嘴角微微抽搐一下，当即给所有人传音，看他行事，其余人不要轻举妄动。
“呵呵…在下的星球，前前后后已经光临了几十批人了，七界的每一个都有，不知阁下是七界的哪一界？”
落座之后，魔龙对东皇森拱手，让开始询问。
“呵呵…在下是神罚界！”
东皇森笑脸相迎，一句话，与哼哼发现魔龙还有他身边十几个成仙境高手的眼中都闪出一丝厉色和吃惊。
“看来他们得到了什么指示还是有其他的心思…”
余恒静静坐在东皇森身边，有意无意的看向对方众人。
“呵呵…神罚界，已经好久没来闯了，好像来我们星球第一批，也是目前实力最强，人数最多的一批也是来自神罚界的，不过他们没多待，只停留一天就走了！”
魔龙脸上挤出笑容，转移了话题，一提就是**年前的事情。
“呵呵…那是我界的一方霸主，人数是多了些！”
东皇森淡淡一笑，回答的天衣无缝。
“呵呵…原来是这样，来，让我给众位道友洗尘接风，这里是七界第一颗汇聚的星球，也是你们的第一站，我们应该畅聊一下关于七界的事情，请！”
黑龙说完，端起了酒杯，他身边十多人也笑盈盈的端起来，大有让众人干一杯的意思。
这一下，东皇森心里一沉，难道要和对方撕破脸吗？但他们现在还摸不清对方实力，贸然撕破脸，怕是没什么好果子。
“呵呵…各位，我们东皇少爷和其他人都不沾酒肉，已经忌口好几千年了，怎么能来到一个地方就随便改规矩？这样吧，我来敬大家一杯！”
余恒站起来端起酒杯，他这么突兀的说话，让魔龙等人眼里带着询问的目光，他是何人？竟然这么不识抬举。
“这位是我们神罚界的一位天才，他说的话，我们都赞成！”
东皇森将余恒捧到了很高的位置，众人纷纷点头。一下子让魔龙等人为难了。
“各位，先干为敬！”
余恒将酒喝完，魔龙等人见状，相互对视一眼，无奈喝下。
“咦，我倒没发现，酒杯竟然是极品灵器，虽然粗糙了点！”
余恒上下打量，故作惊讶，手轻轻一捏，酒杯应声成了碎屑。这一招，让对面的魔龙和众人顿时睁大眼睛。脸上带着不可思议。
眼前这个人类，竟然能将极品灵器捏碎，虽然这是入门级的极品灵器，但那也是成仙境徒手不能撼动的。
“不好意思，酒的力道有些大，所以不胜酒力，献丑了，献丑了！”
余恒大大咧咧的对魔龙拱手，然后坐下。
“呵呵…”
对面的人赶紧陪笑脸，眼里的震惊之色依旧未消。
“既然各位忌口，那就撤了宴席，来人呀，撤掉所有酒菜…”
魔龙身边一个瘦小，长着八字胡的中年人开口了，余恒刚才明明是给他们下马威，肯定是发现了什么，如果撕破脸，对他们没好处，所以还是先销毁证据比较好。
“呵呵…真是抱歉！”
魔龙腆着笑脸，目光时不时的在余恒那里瞟过，想要看看他有什么异样。不过余恒让他们失望了。
他的毒，在喝下去的时候，已经被青吞解了，要知道，此物之前就是毒兽，现在达到了成仙，解毒的功夫更是无可匹敌。
“无妨，城主先生也说了，这里是七界第一个聚集地，能不能将过去的人给我等说一下？不胜感激…”
东皇森开始说正事了，他们来此地驻扎，肯定是想了解其他六界的情况，好有个应对。
“道友客气了，和你们说这些事情，本事我分内的事情…”
魔龙亲自解说，而且非常详细，估计是怕余恒发飙吧，毕竟他的实力之强，又不怕毒，弄死他们应该不是什么难事。
而且对方自己喝酒，肯定是看出什么了，所以他无论如何也要让对方满意。
一天之后，他们在魔龙的恭送下，离开了此地。
“余恒，你不是说有毒吗？怎么你喝了没事？”
离开这个星球，东林开口问了，这也是其他人想问的。
“嘿嘿…当然有毒了，只是被青吞吞了去，它能解毒，我才喝的！”
余恒指了指肩膀上的蛤蟆。众人恍然，只是还是不解，它怎么解毒的，而且刚才为什么不用强，他们的实力应该不比对方弱。

####第405章 虚空霸王鲲
“他老子的，想不到那条黑泥鳅的毒这么带劲，我现在才消化完！”
说话间，青吞突然开口了，在余恒喝酒的时候，它就把酒杯里的毒吸了出来。一直到现在才解掉。
“辛苦你了！”
余恒淡淡一笑，轻轻摸了它一下。
“嘿嘿…这个毒可以为我所用，到时候阴别人也是个不错的选择！”
青吞嘿嘿一笑，众人无语，满头黑线，不过他这个建议确实不错。
“师兄，既然发现了酒中有毒，为什么不用武力解决？反而要那么客气？”
东林有些不懂，按照师兄以前的性格，应该会用强手段解决，怎么在天尊路上变得这么怀柔了？这可不像以往的他。
“你呀，东皇森师兄昨天的行动不是已经告诉我们了吗？”
余恒无奈，只好让师兄来说了，东皇森淡淡一笑，解释起来。
其一，他们需要从魔龙这里得到一些有用的东西，余恒的那一番震慑，刚好起到作用，如果用强，万一对方说的三分真，七分假怎么办？
其二，魔龙是本地领主，他针对的不单单是神罚界，而是所有的七界，既然是所有人，为什么他要帮其余六界还没到的人扫清障碍呢？这不是给自己找不自在吗？
要知道，在天尊路上，敌人的敌人，就是朋友，不管他们是什么样的人！
“原来如此！”
众人闻声恍然，怪不得让他做领队，是有原因的。如果冲动的话，说不定会坏了好事。
“有他们在后面牵制一些力量，我们会轻松很多…”
众人边聊边深入虚空。
三天之后，他们来到一个陌生地方。
这里星光茫然，道路在此好像分散了似的，让人感到很奇怪。
“这是…这里怎么会有死寂沉沉的小块陆地？”
看到眼前场景时，众人震惊，有种来到神罚界虚空的感觉，到处漂浮着土地。
“吼…”
就在他们吃惊的时候，远处传来一声震天吼，声音之大，余恒发现眼前有些陆地都会被震碎，足见声音主人之强。
“终于，终于遇到了界路上的庞大生命体！”
听到震得耳朵发麻的声音，众人不惊反喜。
一起朝声源处飞去。
远远的就看到前方有两块陆地重叠，中间还有些缝隙。
仔细一看，那哪是什么陆地重叠？分明是一头和陆地大小差不多，足足有百万丈浑身漆黑的超强生物。
此物长着两个几乎和身躯一样长，类似于鲸鱼鳍的翅膀。身后的一个尾巴，竟然分出密密麻麻小尾巴，好像扫把似的。
其头两侧无眼，只长了一张大嘴，足足数十万丈长宽，这一口要吞下多少东西才能填满？
“这…这是什么怪物，怎么打？”
众人见着眼前的怪物之后，眼里满是震惊，他们从未见过如此怪异的家伙。体长百万丈，就算他们招出仙灵之体，也不过万丈罢了，还不够对方一口吞的了。
“等等，我有记忆，这是…哦，我想起来了，这是虚空霸王鲲，此物专门吞噬各类岛屿，游生在七界缝隙之内，此物生下来就是成仙境，成年之后，也是成仙境，只是身躯坚不可摧，极品灵器也难撼动其分毫，根据这个家伙的气息浑厚程度，应该是成年霸王鲲！”
青吞的一番话，让众人震惊，虚空霸王鲲，那是什么生物，不过听听就知道此物不凡。
“你是如何得知的？”
众人投来奇怪的目光。
“我修为达到了成仙，所以开启了一些东西，虚空内的强大生物，基本上都和吞有关，实力非常强，不过击杀这些生物也有好处，用他们头颅之中诞生的天地精华来淬炼己身，可以度体，增加躯体强度，如果多杀一些这样的生物，达到度体，也不是不可能！前提是要击杀成年的才行！”
青吞在解释间，不自觉的转移了话题，众人又被他的一番话给雷到。
“如果有击杀此物的实力，恐怕那个时候的实力已经不弱于度体了吧！”
东林看着霸王鲲，眼里闪出一丝无奈。
“也不是没可能，我们用合击阵法试试，能杀一个固然好，大家一起提升实力，如果杀不了的话，我们要逃，相信霸王鲲是追不上的！”
有人出建议了，众人纷纷赞成。
“可以是可以，不过你们可不要被它神识锁定，如果吞进肚子里，想要出来可就难了，除非蛮力破开，否则绝对不可能！”
青吞的一番话，让众人咽了口口水，如果能从霸王鲲内部破开出来，实力肯定在其之上，就用不到合击阵法了！
“……”
众人沉默，遇到宝贝却不能轻举妄动，真是让人痛苦。
“对了，我们不是可以迷倒仙人的醉仙散吗？用毒先迷倒他，然后再出手！”
余恒想到这些，众人听了瞬间来了精神，都眼中光芒闪烁。
“师兄，刚才青吞不是说此物的表面坚硬无比，极品灵器也破不开吗？就算能迷倒也无用呀！”
众人又泄气了，虚空怪物真是一块难啃的骨头。
“无妨，我们以极品灵器为锋，法则之力辅佐，说不定能破开此物的壳，只是要击中其要害才行！”。
余恒将目光锁定在巨无霸的大嘴之上。
那里应该是霸王鲲的致命弱点，当然，也可能是它最坚硬的地方，不管怎么说，得试一试才行。
“嘿嘿…好！”
众人将醉仙散全部拿出来，足足一百瓶，余恒怕迷不倒它，准备用上所有的。而后传音告诉他们，如果霸王鲲中招，要攻击它的头颅，而且众人的攻击，只能集中在一个五平方的地方，这样，三十多位的一击，才能将其完全击杀，或者将其破开。
“各位，等我信号！”
余恒拿着醉仙散瞬间消失在众人视线之中。
他会瞬移，做这些事情最合适不过了。就算在下药的过程之中惊醒了霸王鲲，他也能快速逃脱，不担心被对方缠上！
“……”
众人都隐藏在虚空陆地的暗角，随时等待余恒的信号好发起进攻。

####第406章 元魂界之人
“嗡…”
就在余恒刚要靠近的时候，一头撞在一个隐藏在虚空的阵法上，顿时引来天地法则动荡。沉睡中的霸王鲲也有了动静，气息开始攀升。
“不好，竟然有人在这布下阵法！”
余恒心里一惊，身影瞬间消失，下一刻出现在众人身边。
“嘘…”
余恒做了一个嘘声的动作，示意他们不要出声，并极力收敛气息，众人见状，纷纷屏蔽气息，隐藏在虚空中。
“快，霸王鲲醒了，一定有人前来惊动了它…”
远处传来这样的声音，余恒用出烛龙天眼，发现一支五十人以上的队伍朝这边迅速迫近。
“好强大的元神之力…”
余恒发现那帮人气息倒没那么大，只是元神波动很厉害，对方修炼了精神攻击！
“呼…”
霸王鲲有反应了，呼吸声好像天雷一般，余恒发现伴随着霸王鲲的苏醒，气息开始直线上升，身边也出现道道后毁灭天雷。从这点就能看出，它不是区区成仙境能够对付的！
“好强！”
远处的众人心惊，而那帮五十多人却朝霸王鲲迫近。
“快，用阵法困住他，刚好我从无尽虚空寻找到一些黑暗物质，这些东西具有麻痹和腐蚀作用，希望有些用处吧！”
远处的声音传来，余恒听了惊讶，同时庆幸，幸好没下毒，相信对方已经用过醉仙散了，自己在用，绝对无效，到时候再让众人去围攻，怕是有去无回呀！
“师兄，难道我们就这么看着他们得到霸王鲲？”
有人急不可耐了，想要出手争抢。
“别急，你没听说过螳螂捕蝉黄雀在后吗？”
东皇森的一番话，让众人眼睛一亮，顿时有了主意，等这帮人和霸王鲲打的筋疲力尽之后，他们再出手抢夺，岂不妙哉！
远处霸王鲲的气息还在暴涨，呼吸声也越来越大，突然，雷声般的呼吸声消失，余恒发现，两个直径约百丈，似乎能穿透一切的实质性目光从大眼中闪烁而出！首先锁定的是那些靠近他的人群。
“吼…”
见到那些人之后，霸王鲲明亮的眼睛瞬间变得血红，看样子和这些人过节不小，否则不会这般表现。
大吼一声，如滚滚天雷的声音朝四面八方荡去。余恒发现声波所过之处，那些小点的土地，竟然被震成了粉末，也就他们隐藏的这种大型陆地才安然无相。不得不说对方强悍。
“布阵！”
远处之人大吼一声，余恒发现，一个方圆二百万丈，闪烁着白光，如网一般的东西笼罩整个霸王鲲和它身下的陆地。
“吼…”
霸王鲲开始扭动身躯，每动一下，都会碰到身边的网，然后网发出更加明亮的光芒。
“吼…”
霸王鲲感觉到被禁锢，开始发怒，拼命的摇动身躯。
“快，此物太过坚硬，阵法支撑不了多久，我要用毒了！”
对面一个年轻人大吼一声，拿出一个坛子，猛的朝霸王鲲甩去。
“砰…”
坛子被霸王鲲的气息所破，一股黑烟飘散而出，这些烟雾像活了似的，迅速笼罩一方天空。
“撤！”
见烟雾成功笼罩霸王鲲，那帮人下命令，瞬间后退吴万里，隔着茫茫虚空看着霸王鲲的反应。
“那是…黑暗之精吗…”
余恒眼中闪烁着精光，他修炼黑暗之力，自然能感知到那股气息，竟然比他所修炼的强太多。
“不错，主人，所谓度体，有很多途径，其一就是单纯的增强身体强度，但这是下乘，上乘就是将各系灵力修炼到极致，因为灵力霸道而达到改造躯体的目的，这才是真正的度体精髓所在，也可以发挥最大潜能！”
肩膀上的青吞解释，让余恒点点头，它说的很对，这条路，正是他要走的。
“吼…”
似乎知道黑暗之精的厉害，霸王鲲的吼叫有些惊慌失措，但那些黑暗之精好像活了似的，仅仅粘在它庞大的躯体上。
“嗤嗤…”
一股股毛骨悚然的声音从霸王鲲那里传来，余恒用出筑龙天眼，发现黑暗之精，正在腐蚀霸王鲲坚硬的表面。
“好手段！”
余恒拍案叫绝，将霸王鲲的的防御攻破，它也就是一般的成仙境了，大家自然可以取对方的精华来提高自己！
“哈哈…有效！”
五万里之外的众人见霸王鲲哀嚎扭动，眼里闪出一丝光芒。
“各位，听我号令，我会用极品灵器破开霸王鲲的肉身，从里面跑进它的精华处！”
余恒给众人传音，也只有这个关键时候，他的作用最大。
“好！”
东林率先准备，众人压制兴奋的心情，纷纷招出极品灵器，准备雷霆一击。
“走！”
在霸王鲲扭动最厉害的时候，余恒大手一挥，将众人瞬间带到霸王鲲身边。手指一点，在黑暗之精弥漫的地方打出一个窟窿，众人呼吸间从此处进入霸王鲲的躯体，然后以极品灵器为锋，朝霸王鲲的脑袋处移动。
“嗯？不好，被人阴了…”
五万里开外的地方，本来想等霸王鲲完全没了反应才出手的主儿，见竟然有人抢他们东西，瞬间怒了。赶紧前去，但仙人动作，瞬息就能完成，霸王鲲的精华被众人收走，然后余恒带着他们又瞬移到四十万里之外。
“空间大神通…”
那些人虽然在几息之内赶到，但此地只留下一个还在扭动的霸王鲲，只是从气息上来看，弱了不少，好东西定是被那些人给弄走了，但对方的神通，让他们后背冒出一阵寒意。
“你们隐藏在这里，我再去一趟！”
余恒将众人送到百万里之外的地方，身影一晃，又消失不见。
“我们快藏起来！”
东皇森下命令，众人纷纷隐藏在这方天地的虚空之中，他们不明白余恒为何还要折回去。
而余恒这么做的目的，自然是想知道对方的黑暗之精是在什么地方弄到的！
“唰！”
正在傻眼的众人，见身边突然出现一股气息，瞬间惊醒，警惕的看着余恒，对方去而复返，定有所图。

####第407章 交手
“阁下何人？”
为首的青年警惕的看着余恒，朝身后几个传音，让他们去霸王鲲内部看看。
“呵呵…在下…你们是什么人？”
余恒本想自报家门，想到其余六界都是死敌，他怎么会这么傻，遭来群殴呢？
“我们是元魂界的人，你是哪个界的？”
青年旁边一个红头发少年对着余恒不满的吼着，眼里满是傲意，看样子，他在元魂界是个有名的人物。
“你管得着吗？我问你，你的黑暗之精是在何处寻到的？”
余恒给红头发少年一个白眼，目光转到为首的青年这里，眼中光芒闪烁。
“大人，霸王鲲脑中形成的天罡之精被取得一滴不剩…”
说话间，进去查探的那些人出现了，脸上带着怒意瞪着余恒，天罡之精，是霸王鲲脑袋里诞生的精华物质，此物可以洗髓伐体，淬炼己身，是度体的上佳之物，现在被取得一滴不剩，可想他们有多么愤怒了。
为首的青年听到这个消息，两眼一黑，差点喷出一口老血
“阁下，你也太过分了吧，每十万年霸王鲲脑中可以形成数千万斤的天罡之精，而每个人只需要万余斤即刻，你将这些全部取走，是不是没把我们元魂界的人放在眼里？”
为首的青年拳头紧握，身后的那些人也悄悄的招出极品灵器，大有一言不和就开打的意思。
“此怪又没死，肯定还能诞生，到时你们再取不就行了？”
余恒翻了翻白眼，并没有否认，心里惊讶，想不到此怪脑袋里竟然这么多天罡之精，还被那些人瞬间收完，不得不说他们的动作很快！
“你…你说的简单，天罡之精可不是那么好形成的，需要霸王鲲炼化整整十万年才能成熟一次！”
旁边的红头发少你又开口了，一副气急败坏的模样，余恒听了惊讶，原来还有这样一说，他之前可不知道。
“既然各位想要，那就拿消息来换吧！”
余恒解下腰间储物袋，在他们眼前晃了晃。
“上！”
红头发少年眼里精光闪烁，瞬间招呼身边的几个人上了。
“滚！”
余恒爆喝一声，手握赤龙，一招横扫千军逼退他们。
“好厉害…”
元魂界众人心惊，余恒的气息，竟然能压制他们，难道他已经…众人面面相觑，都看到对方眼中的吃惊。
“这位大人，既然您已经度体成功，为何还要抢我等的天罡之精？”
青年态度好了不少，给余恒拱手。
“哼，少废话，快点说，黑暗之精在何处寻得？”
余恒眼中冷光一闪，浑身气息外泄，周边温度瞬间下降了不少，让众人都打了个寒颤。心中惊讶，此人也太强了吧。
“在…在此处向前飞行一个月的黑暗之地寻来，只是那里太危险，我只在外围一处岩石中找到这么一些，不敢深入…”
青年将黑暗之精寻得的地方缓缓说出，余恒观其元神波动，对方并没有撒谎。
“很好，你们的灵魂很强大，是不是修炼了什么精神攻击法门？”
余恒继续问，一句话，让众人面面相觑，不知该不该回答。
“回大人的话，我们元魂界，主修元神！”
为首的青年踌躇一下，对余恒拱手，这不算什么秘密，所以没什么不能说的。
“哦？这样！”
余恒点点头，怪不得这帮人魂力外泄，原来是主修元神。
“这样吧，我这里有一百万斤天罡之精，你们给我一百份元神修炼之法如何？”
余恒眼睛一转，顿时来了主意，修炼元神的法门，可能会对他度神的时候有用。不过他的一句话，让众人下意识的后退一步，眼里警惕，甚至有些人都下意识的捂着储物袋，以为对方要抢。
余恒在他们眼里，虽然厉害，但是他们人更多，真的打起来，谁输谁赢还不一定。
“怎么？不愿意算了，再见！”
余恒瞟了众人一眼，身影一晃，消失在原地。
“这…大人，有话好说！”
青年对着虚空拱手，余恒一走，他们的天罡之精可就落空了，这半年来的时间也就算白白浪费了，要知道，在天尊路上，要尽可能的提升自己才能活命。
“哦？我只要修炼元神的法门！有的话就拿出来，我时间很紧，没时间在这浪费！”
余恒又显出身影，脸上古井不波。
青年对余恒拱手，开始相互之间神识交流，最后拿出一个法则之力禁锢的储物袋递给余恒。
“前辈，这里是一百部修炼元神的法门，不过您修为高深，所以我们还是遵循平等原则，大家一起将东西递到双方手中如何？”
为首的青年缓缓说，眼里带着警惕。
“好呀！”
余恒见对方这么小心，也这么大方，眼里闪出一丝诧异，随即点头答应了对方的要求。
将储物袋率先抛给青年，反正他不担心对方逃跑，如果他锁定一个，想要追上，还是很容易的。
“前辈接住了！”
青年几乎同时将储物袋抛给余恒。
“结阵！”
在拿到储物袋之后，青年大吼一声，瞬间组成了合击阵法。
“嗯？”
余恒愣了一下，对方这是什么意思？
“哈哈…阁下真的以为我们会将一百部元神修炼法门交给你供你参考？你想多了，多谢你的天罡之精了！”
青年脸上带着冷笑，眼中光芒闪烁，身边人也哈哈大笑，一副得意的样子。
“呵呵…你们也高兴地太早了！”
余恒手一捏，手中储物袋随着法则之力的崩溃而消失的无影无踪。
“我们合击阵法，不一定比你弱！”
青年依旧冷笑不止，他身边的红头发少年笑的更加猖狂。
“哈哈…你们不觉得储物袋有些轻吗？”
余恒笑了一声，眼中闪烁寒芒。
“什么？你…快打开看看！”
青年闻声，脸上闪出一丝焦急，让身边红头发少年打开储物袋，里面空空如也，什么也没有。
“你…你为何要这么做！”
青年气急，本以为得到了百万斤天罡之精，想不到竟然被耍了。

####第408章 震慑元魂界
“哈哈…不这么做，怎么有出手的理由？现在你们对我不敬，作为一个强者，我有必要找回属于强者的尊严，看招！”
余恒脸色一寒，身影消失在原地。
“结阵…”
“啊…”
青年刚说两个字，就听到身边一阵哀嚎，然后是一道红光从旁边闪过，定眼一看，是红头发少年的身影，再一看，对方已经被余恒单手提在手中，心窝处有一个大洞，已然昏迷不醒。
“哼，我早就看他不爽了，不过他储物袋里应该有好东西！”
余恒冷哼一声，让青吞将其储物袋吞了，仔细查找！
“主人，果然有几部修炼元神的法门，咦，这部应该是最强的吧…”
青吞大口一张，吐出几枚玉简，余恒抓在手中，发现只有一部是完整的，其余都是前半部分，可能是元神修炼的法决比较难得吧，至少神罚界还没这么完整的。
“不错！”
余恒满意的点点头。随即目光转到眼前众人那里。
“你们是想他死还是活？”
余恒声音之中，充满寒意。
“大人，你…他是我元魂界元魂子的师弟，您这么做，元神子师兄肯定不会…不会放过您的！”
青年脸憋得通红，说出这番话，余恒听了眼睛微微一亮！
元魂子，听起来是个厉害人物，不知道和长生六神子相比如何！
“他是何人？有什么特殊之处？”
余恒抖了抖手中的红发少年，脸上带着冷笑！
“他…他虽然没有度体，但已经度神，元神功法同辈之中无人可及！”
青年的一番话，让余恒惊讶，还未度体就已度神，看来元魂界的元神修炼法法决果然够强！
“嘿…既然是元魂子的师弟，我就给他一个面子，留条命给他，但这天尊路，他就不要闯了！”
余恒手在少年身上点了几下。
“啊…”
红头发少年哀嚎一声，竟然醒了过来，只见他双肩和头顶出现莲花虚影，然后渐渐消散。
“你…”
青年见余恒这么做，眼里带着震惊和一丝丝怒火，其实他非常愤怒，只是不敢爆发。
“又没死，我只不过震碎了他的顶上三花而已，到了天界得到修炼法门还能恢复，不过这天尊路的好处轮不到他罢了！”
余恒冷笑一声，将红发少年丢给青年，目光也锁定他身边另外一人。
“前辈！”
青年见余恒还不肯走，又有下手的意思，当即急了，对方速度太快，加上修为极高，按说他们五十人击败余恒没什么问题，但前提是他们的速度相当。
“我对你的元神修炼法门很感兴趣，这样吧，你将你的法门交出来，我放过他们如何？”
余恒淡淡一笑，眼中闪出一丝冷光，对于其它六界，他是不会手软的，但现在还不是时候，众人修为太弱，自保之力不足，不能提前撕破脸，等到了后期，一定要这帮家伙们感受一下什么是怒火！
“好，希望前辈说话算话！”
青年眼里闪出一丝决绝，当即拿出一部玉简丢给余恒。
“唔，《神炼》！”
余恒按在额头，发现这个名字倒是挺奇怪的，很快将法门记在脑海。
“你们俩是同门吧？过来，将你们主修的元神攻击法门给我演练一遍！”
余恒当然信不过青年了，毕竟有前车之鉴！
“这…好！”
身边青年点头，走出来，将七式元神攻击，七式防守，七式隐匿气息全部演练一遍。余恒见和玉简上说的并无二致，点头消失在原地，得到了想要的东西，他没什么好留的。
“师兄！”
身边人见青年脸色阴晴不定，有些拿不定主意。
“我们走，在下一站等他们，到时候给他们准备点东西，让他好好尝尝，这个亏，我们不会白吃！”
青年大手一挥，带着昏迷之中的红头发少年快速离去。
“元魂界的人！元神子，真是期待！”
余恒感叹间，已经到了众人隐藏之地。
“师兄，你回来了，怎么样？”
东林瞬间显出自己身影，脸上带着询问之色。
“嗯，对方是元魂界的人，这部法决你修炼一下，对你未来也许有用，还有，我们得到了天罡之精，不能拖延，要赶紧提升实力才行…”
余恒将一部元神法决抛给东林，一部抛给姜文秀，众人商量一番，快速离开，在远离星光大道的一块虚空大陆上，弄出数十个洞府，开始淬炼己身。
“此物竟然能让我肉身再次加强…”
余恒感受着天罡之精的淬炼，眼里闪出一丝异色，随即闭眼开始修炼
……
一个月之后，众人重新出现在星光大道上，只是他们现在的气息，比一个月之前更加沉稳雄厚，天罡之精给他们带来的好处不小。
“咦，前方有一个星球！”
正在行走中，众人发现远方有一个光点，在星光之中异常明亮。
“走！”
众人加快了速度，很快迫近。
这是一个直径数十万里的星球，被一层光幕保护，其内竟然有精纯的灵力，这让众人惊讶，不过和上一个星球一样，此地只有一个城池。而且城门上挂着禁制战斗的字样，余恒等人在进城之后，没有闻到血腥气息。
“看来这个城池比较自由！”
走在街上，他们一行三十人左右并没有引来太多目光，这种场景这里的原著居民已经见怪不怪了。
“走，我们去酒楼下榻！”
东皇森环视一周，带着众人朝离他们最近的一个酒楼走去。
“唰！”
在酒楼门口，他们眼前突兀的出现一个金甲中年人，手持丈二长枪，只见他剑眉星目，眼中神光，气息极致内敛，绝对是超级高手。
见到他之后，余恒眼中光芒一缩，对方浑身五彩仙气环绕，而且非常凝实，竟然即将是一个真正的仙人。
“前辈！”
东皇森愣了一下，随即对中年人行礼，眼里带着警惕。
“我不管你们是哪个界的，我是这个星球的护道者，不希望星球上有战斗的痕迹，想要打架去星球五十万里之外的地方！”
中年人留下一番警告之后身影消失。速度快到余恒都看不清，更不是东林等人所能比拟的。

####第409章 再遇仇人
“好强！”
东林震惊，众人脸上也带着不可思议，这里竟然有如此高手，真是稀罕事。
“怪不得此地禁制战斗，有这么强的人守护，谁敢造次？”
余恒心里嘀咕，对方的实力，绝对在他之上。
“嗯？”
刚进门，他看到有十多人围着一个桌子吃饭，赫然是他之前见到的那些元魂界的人。
“是你…”
对方为首的青年，目光瞬间锁定余恒，眼里带着愤恨和不甘。
“大家小心！”
东皇森给所有人传音，余恒和元魂界的过节，他们已经知道了。
“无妨，星球之上不准战斗，不用紧张！”
余恒淡淡解释一下，众人之中紧张的情绪荡然无存。
“而且他们不是元魂界的高手，所以不必太高看！”
余恒和他们过过招，对他们的情况很清楚，本以为其余六界的人很强，但现在看来，除了少数几个极其强悍之外，其他人也就那样。
要说为什么会这样，可能是对方界内成仙的太多，消耗太多资源的缘故，所以他们界整体实力强，但单个实力，也就一般般了！
“各位，幸会幸会啊！”
余恒朝他们走去，脸上荡漾着人畜无害的笑意，这幅尊容，顿时让青年那帮人有些不安，不过算不上惧怕。
“我们和你没什么好说的！”
星球上不准战斗，所以他们也不用惧怕余恒，但也不会太没礼貌，毕竟对方是高手，不容贬低。
“也是，毕竟被人抢了东西，怎么能高兴呢！”
余恒一番话，让眼前众人脸色青红不定，这家伙是来找茬的吧。
“前辈，如果没什么事的话，您就请便吧！”
青年憋了半天，憋出这句不爽的话，余恒听了呵呵一笑，从旁边拉了个凳子坐了过来。眼前众人见状，眼里闪烁着不解，不明白他这是何意！
“别介呀，我们也算不打不相识！”
余恒拿起旁边的酒壶，自己拿出一个杯子，还是极品灵器，倒了一杯酒大大咧咧的饮完。
这一幕不仅让元魂界的人震惊，就连神罚界众人也是不解，余恒这是在做什么？
“好酒，可惜了，如果能加点醉仙散来调和一下那就更好了！”
余恒感叹，醉仙散可以让人元神失去意识，但极少量的话，效果应该和醉酒差不多，这是他推测的，还没真正试验过。
“……”
元魂界众人面面相觑，这个人怎么如此？赶都不走，是高手的风范吗？
“和我说说你们元魂界元魂子的情况吧，你看，我打伤了他的师弟，他肯定会找我报仇，我好了解一下不是？”
余恒淡淡一笑，说明来意，这番作为，让元魂界的人再次傻眼，你也太光明正大了点吧，再说，你这么问，我们回说吗？
“呵呵…我知道你们不会说，这里倒是安身的好地方，没人战斗，不比外面，万一出去被人偷袭，可就废了！”
余恒淡淡一笑，话语中暗含威胁，众人听了脸色大变，目光闪烁。
“前辈，晚辈元震，还未请教您的名号！”
青年目光渐渐平和，他知道，躲不过余恒这关，只能正面碰撞了。
“哈哈…还是你识时务，我叫余恒，那你就给我说说元魂子的事情吧！”
余恒看着元震，眼里闪出一丝光芒，之前觉得此人不怎么地，现在他突然感觉，对方很有心机！
“原来是余恒前辈，不知是哪个界的？”
元震开始打听余恒的来路了，在他看来，余恒等人修为深不可测，应该来自那个厉害的地方，只是需要求证。
“先别管我是哪个界的，说说你们的元魂子！”
余恒脸上闪出一丝不悦，对方竟然套他的话，如果说自己来自神罚，估计这帮家伙连一个子儿都不会吐！
“这…好吧，元魂子是我界的一座经过百万年孕育的先天之精，诞生时已经是成仙境修为，又经过近十万年的修炼，现在度神已过，在各种大战之中，未尝一败，甚至同辈之中，连能接他三招的人都没有…”
元震将元魂子的情况给余恒说了一遍，余恒听了惊讶，百万年孕育而成的先天之精，出生即成仙，又经过十万年，现在达到了度神阶段，只需要度体，就可以度合了，到时成为真正的仙人，其潜力不可谓不大。
“原来如此，真想和他过过招！”
余恒眼里闪出一丝期待，他知道，和六界强者碰撞，是不可避免的了！
“这…”
元震把元魂子说的这么逆天，见对方还是带着期待的目光，有些不理解。此人难道真的是个武痴？竟然想挑战元魂子。
不过想到元魂子的攻击是精神攻击，这人修为虽然强悍，但不一定是对方的一击之敌。
“呵呵…还未请教前辈来自何界！”
元震对余恒拱手，脸上荡漾着浓浓的笑意。
“你觉得我应该来自什么地方？”
余恒反问一句，目光平静。
“如果晚辈没猜错的话，前辈应该来自道衍界，听说道衍界的三真君实力无可匹敌，不知前辈是其中的哪一位？”
元震抛出的一番话，让余恒愣了一下，道衍三真君，又是一界的天才人物吗？
“再猜！”
余恒摇头，面容依旧平静。
“难道是长生六神子之一？”
元震眼里带着不可思议，如果六神子的修为都像余恒那样，那长生界岂不是逆天？不对呀，听说长生六神子之所以出名，完全是合击阵法无懈可击，就算面对同级修为百人，也能全身而退，虽然这些传说可能有些夸张，但足见对方之强！
“呵呵…”
余恒淡淡一笑，没有表示。
“这…其他界的天才都是女的…难得前辈是隐藏的天才不成？”
元震眼里带着疑惑，他实在是不知余恒到底是什么界的。
“这个先不说，我听说神罚界的人这次也参加了天尊路，你们准备怎么办？”
余恒又转移了话题。
闻声，元震等人眼睛一亮，仿佛听到了什么好消息，开始兴奋起来，这番表现，让余恒都惊讶。

####第410章 分开行事
“这个啊，我们接到命令，如果遇到神罚界的人，先不动手，调查清楚，等我界高手到达之后再做决定，不过按照几百万年前的标准，那是…”
元震没说完，做了一个抹脖子的动作，余恒眼中光芒一闪，脸上带着一丝恍然。
“原来如此，那你们有没有听说他们有什么高手没有？”
余恒冷静一下，继续问，脸色有些阴沉。
“呵呵…这个啊，听说三恶魔的实力不错，还有一个持鼎少女，人称小公主的，估计他们界也只有这四人难对付一些，其他的和我们都差不多吧！”
元震淡淡一笑，将事情缓缓道出，反正也不是什么秘密的事情，说就说了，大家了解一下，以后应对的话，更有把握。
“三恶魔？小公主？”
余恒愣了一下，这是什么称呼？
“是啊，传闻三恶魔其中一个是身高数十万丈，长着很多眼睛的巨人，好像是什么千目巨人，还有一个可以化成一团黑气，同化一切物质，叫什么噬天的。
另外一个更厉害，修炼了和前辈一样的神通，手段更是多样，凡是得罪他们的不管是其他几界的人还是虚空中强大的生物，都无一幸免…所以人称三恶魔！”
元震将三恶魔的丰功伟绩说出来，余恒听了松了口气，原来是这样来的，看来天尊路，他们是来对了。
“那小公主呢？”
余恒继续问。
“这个…那个小公主神出鬼没，手段也更恐怖，可以将仙人练成丹药服用增加自己修为，此人更可怕…”
说起小公主，元震脸上带着惊骇之色，那是什么鼎，竟然可以炼人，真是邪恶和让人不可思议。
“而且她好像也会和前辈一样的神通，本身也修为极高，根本就抓不住…”
元震继续补充，余恒听了之后，松了口气，看来其余六界之人，还没能将他们怎么样，只是他们深陷险地，应该是被什么虚空怪物包围，困在了某一处。
“现在你知道我是什么地方的人了吧！”
余恒回过神来，淡淡一笑，元震听了之后，愣了愣，随即眼里带着惊骇。
“你…你是神罚界的人！”
元震下意识站起来后退两步，其余十多人纷纷站起来后退，眼里满是警惕，下意识的抽出极品灵器对准余恒。
“不用惊慌，毕竟你们还没对我们怎么样，当然，我也不会对你们怎么样，不过以后的路，就不要去了，免得遇到我吃亏！”
余恒站起来，朝东林等人走去。
“哈哈…”
东皇森等人一直关注余恒，见对方吓成那样，哄堂大笑。
“你们…”
被人当面威胁，元震气的想要发飙，但自己的实力让他很冷静！对方的意思是让他们困在此地，不准离开，否则杀无赦！
“多谢你们告知我这么多事情！”
余恒对他们拱手，坐到东林身边。
“各位，听刚才元震所讲的意思，其余六界的超级强者可能还没出动，所以姬无凰等人应该是去某一处险地探险，然后被困，现在我得到了一处提升黑暗之力的地方，必须要去。
这样，我们兵分两路，等下你们继续向前，我会留下传讯玉简，遇到危险之后，捏碎，我会以最快速度赶过去…”
余恒开始交代了，这个主意在得到黑暗之精的所在之地以后就诞生了，只是一直没说。
“这个…好，师兄，你提升黑暗之力最多需要多久？”
东林对这个比较关心，如果时间太久，万一赶不过来怎么办？
“最多一个月，不会太久！”
余恒身处一根手指，继续喝众人商量。
三天之后，他们修整完毕，准备出发，至于元震等人，还在酒楼里，不敢离去，万一离开被余恒抓住，不死也要告别修道一途了。
“各位，后会有期了！”
余恒在临走的时候，还和他们打招呼，让这些人只能干瞪眼，却不敢离开。
和东林等人分开之后，余恒用瞬移，一个时辰之后，已经到了元震所说的地方。
这是远离星光大道的一处虚空陨石雨处。
此地黑气弥漫，散发着浓郁的死亡气息和黑暗之力。
“这是什么地方？坟墓吗？”
余恒心惊，眼中闪烁光芒，混沌的前方变得清明。他发现这里有密密麻麻数不清的陨石，长宽大约百万里左右，每块陨石上竟然都有罡风形成。
罡风之间，竟然有类似于飞蛾一般的虚空兽，这些野兽长约百丈，吞吐着黑暗之力，浑身气息赫然达到了成仙，只是没什么灵智，一切都按照本能行事。
“此地并没有什么黑暗之精，看来需要深入才行！”
余恒观察一阵，发现除了这些生物吞吐普通的黑暗之力以外，并没有什么特别的地方。
“呱…”
肩膀上的青吞突然大口一张，前方一片天地瞬间从余恒眼前消失。
“主人，我将这些好东西吞进肚子里，等消化了实力更上一层楼！”
青吞的解释，让余恒震惊，那么多的成仙境，还有虚空陨石雨以及罡风，竟然都被他吞到腹中，这家伙果真是不简单呐。
“如此甚好，如果等下遇到什么危险，你尽管吞便是！”
余恒回过神来，给青吞发指令。
“好嘞，绝对不会让主人失望的！”
青吞拍了拍鼓鼓的肚子保证，眼中光芒闪烁！
“我们走！”
青吞吞了一方陨石雨和成仙境虚空兽，余恒也不用小心翼翼的怕惊动了他们，快速朝陨石雨深处飞去。
“嗯？有人！”
就在他飞的途中，看到千里之外的一块陨石上，坐着一个浑身冒着黑气的人，此人竟然在修炼黑暗之精。
“走，我们过去看看，说不定那里就有黑暗之精！”
余恒眼里带满了警惕，速度却更快。
“来者止步，此处已经有人了！”
就在他想要上前去的时候，脑海里响起了一句传音，声音充满了不容置疑。
“嘿，虚空本是无主之地，想要得到，各凭本事！”

####第411章 战度体修为的强者
“大胆！”
黑影见余恒速度不减，大吼一声，朝他猛然一击，顿时一个由黑暗之精组成的千丈大手，带着浓郁的法则之力，毁灭之力笼罩余恒！
“轰…”
余恒身影一闪，瞬间从黑影神识之中消失，对方一击只打碎了他身边的几颗陨石！
下一刻出现在黑影面前，双手轻轻一推，对方爆退退千丈，躲开余恒一击。
“空间神通！”
远处的黑影眼里带着警惕，目光闪烁。余恒也当空站立，目视对方。
“想不到你竟然也领悟了瞬移！”
余恒眼中闪出一丝诧异，看来这瞬移神通，不是他一个会，好多人都会。
“哼，老夫万象真人，阁下何人？”
黑影拿不下余恒，只能和谈，虽然语中不近人情，口气却弱了很多。
“在下余恒，来此没别的意思，只是弄点黑暗之精用用！”。
余恒淡淡一笑，眼中闪烁着凝重目光。
“是吗？想要得到黑暗之精，可是要本事的！”
万象真人声音低沉，听得出来，他很恼火。
“那就不好意思了！”
余恒冷笑一声，顿时灵罡体出，一个身高万丈的虚影出现在他跟前。
万象真人也是不弱，瞬间一个黑暗之精组成的万丈人影出现在千丈之外，两人开始对轰。
“摘星手！”
万象真人大吼一声，朝余恒一把抓来，余恒发现对方的手竟然急剧变大，瞬息间化成一只十万丈的超级大手，上面闪烁着毁灭天雷之力，同时他身边出现法则之力禁锢他，这些法则之力之强，不是成仙境能够阻挡的。
“哈哈…我的摘星手已经是准仙诀，看你这次还不死？”
万象真人眼里闪出一丝残忍，大笑不已。
“你高兴的太早了！”
余恒双眼闪烁冷光，浑身灵压爆发，用出九龙破天功，震碎禁锢他的法则之力。
然后一招雷霆灭世，方圆十里内都是紫色闪电。
“轰…”
庞大的闪电攻击笼罩大手，两强相碰，道道空间裂缝出现，法则形成的波浪携带黑暗之力和天雷之力朝无尽虚空荡去。
所过之处，那些陨石不管大小，纷纷化成齑粉，随着波浪消散在虚空中。
“好厉害的一击！想不到你竟然将天雷之力修炼到了极致，真是让人意外，要知道，我修炼黑暗之精可是花了不少时间。不过你以为摘星手就是我最强一击吗？看我万象乱舞！”
万象真人见余恒这么猛，竟然能破掉他的摘星手，心中震撼，对方的修为一点不弱于他，不用最强一击不可能击败对方。
余恒发现万象真人万丈黑身，瞬间弥漫着雾气，好像整个身躯化成了黑云似的，一股庞大的气息从黑云散出，阵阵威压扫向四面八方，空中出现道道罡风和毁灭天雷，法则之力在这一刻都被搅成了碎片，闪烁在虚空中。
这一击竟然比刚才的摘星手还要厉害！
“他竟然将度体的修为强加到功法之中，当真天才！”
余恒目光如炬，眼中道道金光闪烁，将黑影的变化看的一清二楚。
“嗡…”
他上前一步，四周法则之力开始朝他聚集，特别是那些法则碎片，好像被磁铁吸过来的铁屑似的，快速壮大余恒一击。
“这…仙诀！”
万象真人见余恒竟然用纯粹的法则之力进攻，瞬间慌了。开始极力凝聚一击。
“就算是仙诀我也不怕！”
万象真人的声音有些癫狂，余恒的这击，他接定了。
“就怕你没这个福气消受！”
余恒冷哼一声，上前踏出一步，在对方打出万象乱舞一击之后，打出自己的一击。
之间对方的万象乱舞化成道道黑剑，密密麻麻的黑剑向海洋之中的鱼群似的，朝余恒接连不断的打来，而且每一个都有戮仙之力，威力之强，无可匹敌。
但烛龙一指更是无坚不摧，只见一道透明光波朝黑剑打去。
这些黑剑遇到透明光波之后，瞬间瓦解成黑气，飘荡在四周。
而且透明光波给人的感觉很慢，但实际上却快速无比，几乎瞬间，它已经瓦解了无数黑剑。然后穿透最后的黑云。
“啊…”
黑云惨叫一声，踉跄几步，余恒发现四周黑气如潮水般朝黑云笼罩，而后显出对方的真身。
这时他看到，万象真人的心窝处，出现一个直径数百丈的窟窿，相信这招如果打到对方头上，绝对毙命。
“哈哈…想不到我万象真人修炼黑暗之精数万年，本以为在这一方天地除了周边星球上那些真正仙人能够击败我之外，竟然还有人修炼仙诀，哼，余恒，我们山高水长，他日我一定会再次前来领教阁下高招！”
万象真人说完，身影一晃，想要使用瞬移逃跑，余恒双眼打出两道金光在万象真人消失的地方。
“啊…”
万象真人惨叫声传来，继而是一团黑气出现在余恒跟前，气息开始不稳，身形急剧缩小，不多时，已化成正常人大小，余恒也跟着缩小身躯。
“你…你竟然还能破瞬移，怎么可能？这也是仙诀吗…”
万象真人眼里有些不可置信，本以为打不过对方，逃应该是没问题的，现在竟然连逃都逃不掉。
“嘿嘿…黑老鬼，成为我主人的手下败将还想逃？哪有这么便宜的事情，让我收了你！”
青吞大吼一掌，将毫无防备的万象真人吞进肚子里。
“主人，这次不用担心他逃了，您去我腹内空间，这个黑老鬼任你拿捏！”
青吞大献殷勤，余恒刚才的威猛，也让它兴奋连连，这才是真正的高手。
“很好！”
余恒点点头，身影消失在原地，下一刻出现在青吞的腹中，由于他和青吞心意相通，所以想要掌控它腹内空间也很容易。
“不…不要杀我，我可以告诉你提升雷系的地点！”

####第412章 十万年前的残魂
“哦？你还知道这些？”
余恒虽然身处青吞腹内空间，却对一切了如指掌，甚至能随便改变万象真人在空间的方位，对方真的成了刀板上的鱼肉了！
“对，对，我知道，你只要不杀我，我将所有事情都告诉你！”
万象真人头点的像小鸡吃米，脸上带着惊骇。余恒看着他惨白的，好像一头扎进过面缸的脸，这要是在外面，绝对会吓到人，脸色一阵怪异，难怪这家伙用黑气笼罩，这幅尊荣谁见谁害怕！
“好哇，那就说说你的来历和黑暗之精吧，你好像已经修炼至大成了吧！”
余恒将话题引到他这里，万象真人眼里闪出一丝惧色，对方这么问，会不会想得到之后就将他格杀。
“你放心，我不会杀你！”
余恒哪能不知道对方心中所想，一番话让万象真人放心不少。
“在下是无尽虚空的一个游魂，在九万年前有了记忆，但是记忆之中只有两部法决，就是摘星手和万象乱舞，后来在无尽虚空飘荡，遇到了一具尸体，入住之后，发现尸体已经被黑暗之力腐蚀，找了个地方掌控了尸体之后，开始寻找黑暗之力修炼最后来到这方天地，一练就是好几万年…”
万象真人的话，让余恒惊讶，残魂，还是九万年前有了记忆，看来是十万年前上一次天尊开启被人或者虚空强兽给杀了，保留了一丝残魂，然后机缘巧合有了记忆，遇到尸体入住等后来一系列的奇遇。
可以说万象真人很幸运，只可惜，遇到了余恒，算是倒霉事情一件吧！
“这么说来，在你的记忆中，黑暗之精只有这块地方有了？”
余恒回过神来继续问。
“是，是的，这块地方很大，有些地方我都没敢去，如果阁下想要将黑暗之力提升，这里是最好的地方！”
万象真人连连点头，同意余恒的话。
“可是这里的黑暗之精浓度如此稀薄，如果完全提升，岂不是需要千年万年？万象真人，你不愿对我说实话是吧？”
余恒冷笑一声，和对方大战的时候，他已经知道了这地方的情况，对方怎么能糊弄他？
“这…我绝对没撒谎，有些黑暗之精隐藏在陨石之中，越是大的陨石，隐藏的可能性就越大…”
万象真人滔滔不绝的说起来，余恒愣了一下，黑暗之精还能隐藏聚拢？不过想到之前的元震在短时间内得到那么多的黑暗之精，应该是找到了一处陨石才对。
“这个先不说，你刚才说一直在此修炼，怎么会知道提升天雷之力的办法？”
余恒转移了话题，让万象真人脸色呆滞一下。
“这个…这个…不瞒的人说，是我在七万年前见到的一处虚空峡谷，那里布满毁灭天雷，而且如汪洋大海一般，我想，那里肯定有毁灭天雷之精…”
万象真人将情况缓缓的说出，余恒听了无语，七万年前的事情，谁知道会发生什么，有可能虚空峡谷位置都动了，毕竟在虚空中，东西不是一成不变的！
“大人，现在天尊路开启不过七八年的光景，那地方离星光大道又远，没有被发现的几率还是很大的！”
万象真人见他沉默，继续发声。
“嗯，你说的很有道理，不过要放了你，也得等到我找到毁灭天雷峡谷再说！”
余恒说完，身影一晃，出现在外面。
“主人，真的要放了他？这家伙可不是善茬！”
青吞在旁边劝解，万象真人的神通可不是一般仙人能够抵挡得住的。万一对方要有心针对某个人，那就不妙了。
“放了他？哪有这么容易？你用吞功抽取他的黑暗之精，等什么时候抽完了，什么时候再说放他的事情！”
余恒眼中闪出一丝光芒，青吞连连点头。它正有这个想法。
“不过现在应该去找黑暗之精，周围这么多陨石，难道要一个一个找不成？”
余恒陷入了沉思，但除了这个办法，没有更好的了，当即下定决心，寻找一个最大的陨石，那里隐藏黑暗之精的可能性极大。
“青吞，我们走！”
余恒说完，青吞跳到他的肩膀上，一人一兽瞬间消失在原地，只留下一片灰蒙蒙的空间，这是此地陨石变成了齑粉，飘荡的缘故！
四个时辰之后，余恒已经不知道远离星光大道多少万里，此刻的他踩着一块方圆千里，浑身黑色的超大陨石上。
“好浓郁的黑暗之力，此地绝对有黑暗之精！”
余恒感受一下，眼中跳跃着兴奋的光芒。不多时，他已经弄出一个隧道直通陨石内部。
果然，在最中间发现一个方圆十里的黑色湖泊，抓一把细看，竟然是天雷之精形成的。
“太好了，这次我的黑暗系可以提升至大成了！”
余恒脸上洋溢着笑容，一头扎进湖泊之中，开始修炼。
“我虽然修炼不了，可以弄点研究一下！”
岸边的青吞鼓着大眼泡子，嘴一张，吸了至少千方的黑暗之精。
“嘿嘿…那个万象真人我得找他聊聊，看看能不能弄出什么好东西…”
突然想到他，青吞发出一阵阴森的笑容，开始闭眼趴在湖泊边缘，嘴角时不时的上挑，看来他和万象真人谈论的很愉快！
时间一过半月，方圆千里的陨石突然发生了爆炸。
碎屑朝四面八方散去，而爆炸的正中心，赫然站着一个浑身被黑龙环绕，气息滔天的身影，而他正是余恒。
经过半个月的修炼，他果然将黑暗之力提升至大成，现在用出九龙破天功的话，会发现身躯强了一倍不止！
“哈哈…果然，果然是好东西，黑暗之精，啧啧…”
余恒睁开眼，大口一张，四周游离的黑暗之气被他吸进腹中。
“恭喜主人，贺喜主人！”
青吞站在他肩膀上大声恭维，双眼闪烁着兴奋光芒，还是那句老话，主人实力越强，它保命机会就越大。
“哈哈…走，我们去会会万象真人！”
余恒说完，身影一晃，下一刻出现在青吞的腹内空间

####第413章 灵空界人
“大人，您…您来了！”
万象真人正在打坐，感觉清风拂面，瞬间惊醒，对着虚空拱手，眼里带着浓浓的期待，这段时间，他真是怕了，不知怎么回事，这个空间，竟然可以自动吸收他携带的黑暗之精，短短月余，自己的黑暗之精，少了五成不止！
对方现在出现，是不是要放了他？当即磕头求放过。
“可以，等我到了虚空雷谷之后再说！”
余恒毫不犹豫的答应了他，让他指方位。
“好，好…这是我记忆中的方位…”
万象真人连忙将记忆中的方位给订出，并和黑暗之地的方位比较，余恒一眼就定位虚空雷谷的所在！
“很好，万象真人，你就再委屈一下，我去去就回！”
余恒身影一晃，出现在外界，带着青吞朝虚空雷谷瞬移而去。
一刻钟后，他不知远离星光大道多少亿里，眼前万里开外的地方是一个一望无尽的漆黑峡谷。
只见峡谷雷光电影，灭世气息朝四面八方散去，周围是雷电之力形成的罡风。
阵阵雷暴时不时的打向远方，就连他看到之后，也感觉到重重的压力。
“果然…”
余恒心里震撼，眼前的雷暴，如果是想灭绝一界的话，估计会很容易。也只有无尽虚空最深处能出现这种场景！
“哈哈…我终于可以修炼毁灭天雷之力了…”
就在余恒震撼眼前所见情形时，听到一声兴奋到发狂的大笑，随即发现有七道身影朝猖狂大笑的那人一同进攻。
“轰…”
只看到漆黑环境中的一点白光，此人被七人联手进攻轰成了渣渣！
“嗯？”
余恒目光一缩，随即隐藏在虚空中，心中庆幸，幸好刚才没有泄露气息，不然可能就被围攻了！
“哼，修炼成功了还想活命？真是笑话！”
一个不屑的冷哼隐约传来，让余恒心惊，看来此地的危险不小。
“各位，我们再等等，等外围雷暴威力小点之后，就进去，将自身的雷系大成，就算没有度体，也达到了度体的威力，到时出去不用惧怕别人人多！”
声音隐约传来，余恒发现那七个身影缓缓消失在虚空中，他们也躲了起来。
“可惜，离的太远，我不能察觉到他们的气息，不过应该是成仙境之中的佼佼者，七个人应该有和我一战之力…”
余恒目光闪烁，不知该不该现身。
“主人，去吧，就算不敌，我们逃没人能追得上！”
青吞的一句话，。让他重重的点头，是啊，就算不敌，也能逃走。怕什么？当即决定去会会那几个家伙。
在百里之外，烛龙天眼出，发现七个人身穿紫色衣衫，个个剑眉星目，器宇不凡，眼中时不时的闪烁着精光，都是同届之中的佼佼者。
“七位，既然早就来了，为何不现身一叙？”
余恒站在那里，脸色平静，对隐藏在虚空中的七人拱手。
“嗯？”
七个人面面相觑，他们正想余恒走进攻击范围好一举击杀，想不到人家竟然看到了他们，那是什么神通？
“各位，难道需要我请你们出来吗？”
余恒眼中光芒闪烁，拳头下意识握紧，浑身闪烁着雷光，威压笼罩这方天地，他准备进攻了。
“轰隆隆…”
就在此时，前方虚空雷谷的电芒突然暴涨，但气息却弱了将近五成。
“走，雷暴弱了！”
隐藏在虚空的七人也不搭话，瞬间冲向雷谷。
余恒见状，自然是紧跟其后，在雷谷之中，他不敢用瞬移，免得出现在危险地带。
“混蛋，我们等了将近三年才寻找到这个机会，此人一来就想进，哪有这么便宜的事情？”
七个人在前面发动攻击，余恒只要敢接，就会错失这次机会，但是他又怎么会不知？前方七人联手，各系灵力铺天盖地的朝他打来。
“怎么可能…”
七人心惊，本以为余恒会抵挡，只要对方一挡，入口处就会重新回到正常，他就算想进来也得半年之后。
却发现对方在他们神识之中消失，躲开了他们的一击。等余恒下次出现的时候，之间周围雷光电闪，灭世气息笼罩这方天空，他用出的雷系最强一击。
“轰隆隆…”
他的天雷和毁灭天雷不容，引起了四周天雷躁动，本来弱下去的气息开始变强，那种毁灭一切的气息又开始弥漫。
“住手，你想我们都死在这里不成？”
七人之一大吼，余恒冷笑一声，他才不管这些，打出一击之后，立刻朝里面遁去，让这七人挡去吧！
“轰隆隆…”
身后传来惊天动地的爆炸，如果不是修为强大，余恒感觉自己的元神都会被声音给震碎。
“混蛋…”
雷声之中夹杂着气急败坏的怒骂声，余恒听了冷笑，头也不回的朝前飞去。至于身后七人的情况，他才懒得去看！
“奇怪，此处真是奇怪！”
余恒边走边看着四周，发现除了他走的这个通道，约一里宽窄，长度未知，两边无尽毁灭之雷气势滔天，但这一里宽窄的地方却是安全的，至少对成仙境的通过不会造成什么障碍。
“难道这里也是人为…”
余恒想到了什么，眼中闪出一丝恍然之色，由此看来，这条天尊路，是天界的仙人们安置好的。就是让他们在此试炼，通过试炼者达到天界，否则就只能成为此处的一缕能量了！
“混蛋，快点追，我要将他抽筋剥皮！”
身后传来愤怒的声音，余恒闻声止步，站在原地静静的等待他们到来。
盏茶时间之后，他身后出现七道身影，其中一道特别狼狈，浑身被雷劈的漆黑，气息起伏不定，看来是刚才吃了不小的亏！
“阁下何人，为什么用出这么卑鄙的手段？”
被雷劈的焦黑的那家伙心浮不定，眼中冷光闪烁，要不是身边人劝阻，他就冲上去了！
“卑鄙手段？好像是你们先攻击我的吧？如若不是他们想拦我，怎么会这般？”
余恒冷哼一声，眼中冷光连连。
“你…”
“不知阁下是哪一界的人，我们是灵空界来的，人称七子便是我们！”
旁边的一个年纪稍大的年轻人对余恒拱手，态度和蔼，余恒却能看得出，这家伙是笑里藏刀！

####第414章 先后顺序
“灵空界？”
余恒听了愣了一下，随即脸色恢复正常。
“原来是凌灵空界的七子，真是幸会幸会！”
余恒对他们拱手，还没撕破脸之前，大家还是保持平和比较好，不过他真的没听说过什么七子，不是说灵空界的天才是女的吗？怎么又跑出七个男的。
“你知道我们？”
年纪稍长的男子听他这么说，眼里闪出一丝惊讶。
“不认识！”
余恒笑了笑，轻轻摇头。
“大哥，不用和他这么废话，要知道，毁灭天雷之精之上的那个神物，只能供我们兄弟一人修炼…”
被劈的灰头土脸的少年给他传音，却被他制止。
“呵呵…不认识没关系，在下雷堑，这几位都是我同门师兄弟，我们一同修炼雷系，阁下也修炼雷系，如果不嫌弃的话，我们一同前往如何？”
雷堑做了一个请的手势，余恒修为不弱，他们没把握拿下，否则绝对不会这么客气。
“不用了，我怕像之前的那个人一样，被你们七人偷袭，死的连渣渣都没留下！”
余恒淡淡一笑，一句话，让他们七人脸色青红不定，刚才还说人家卑鄙，他们做过更卑鄙的事情，但是修炼本身就是“人不为己，天诛地灭”的事情，也怪不得他们。
“那阁下想要如何？”
雷堑面不改色的看着他，眼中闪出一丝光芒，其实他心里已经对这个敬酒不吃的家伙很不爽了。
“没什么，我想此处面积无限大，毁灭天雷之精一定不会少，到时候大家各去一处就行了！”
余恒摊摊手，他当然不会想和这几个家伙一起，免得遭遇黑手。
“那就请吧！”
雷堑对余恒做了一个请的手势，对方能这么想，真是太好了。
“告辞！”
余恒淡淡一笑，头也不会的朝前走。
“主人，我嗅到了罚雷的气息！”
正在往前走的时候，青吞给余恒传音。
“罚雷？”
余恒闻声，眼中光芒一聚，罚雷可是好东西，他只见过一次，就是几十年前神算子泄露了太多天机，那一道红芒，将他灰飞烟灭。
“不对呀，按照记忆，罚雷应该是天界所有，怎么会出现在此处？难道是毁灭天雷之精进阶不成？”
青吞暗自嘀咕。
“哦？怎么说？”
余恒第一次听说罚雷和毁灭天雷还可以进阶，顿时来了好奇心。
“传闻罚雷乃上界独有神雷，会有一些游离在天界之外，出现在七界，这些出现在七界的罚雷是专门惩罚那些泄露太多天机之人的。
而且罚雷用过之后就会消失，但是有些罚雷威力太强，或者处罚的人或者其他生物实力太多，就会留下很浓欲的气息，这些气息如果被毁灭天雷吸收，经过长久进化，这些毁灭天雷就可能成为罚雷。
只是这种罚雷和天界的罚雷有些不一样，天界的罚雷不能吸收，触之者死，但是毁灭天雷进阶的，却让人有了一丝修炼的可能性，主人，不管能不能修炼，都要将罚雷弄到手，这可是一件大杀器！”
青吞解释道最后，余恒恍然大悟，这么说来，他还真的不能将此物留在这里。
“主人，我们往前走，顺着气息寻找…”
青吞给他指路，余恒快速移动，但盏茶时间之后，他就站着不动了。
身后出现了七个身影，正是雷堑他们。
“雷堑道友，为何一直跟着在下？”
余恒眉头一皱，他自认为走的路已经很弯曲了，这些家伙们竟然跟着他的轨迹，让他不得不停下来。
“呵呵…阁下，你这话就有些过分了，此地只有一里宽，不管怎么走都是向前，怎么能说我们跟着你呢？”
雷堑淡淡一笑，面不改色。
“唔，这才像阁下本色吗！”
余恒冷笑一声，带着嘲讽的看着他们。
“阁下什么意思？”
雷堑知道不是好话，却不明白，眉头一皱，有些不爽的看着他。
“没什么意思，这么厚脸皮的解释，才像阁下的行事作风。不过你们要跟就跟吧！”
余恒冷哼一声，转身走，既然他们想跟，就跟着吧。
“我们走！”
雷堑挥挥手，七人快速跟上，依旧保持距离。
“主人，他们是不是也来寻找罚雷？”
青吞的一句话提醒了他。余恒点头，眼中闪出一丝精光，随即笑了。
“雷堑道友，听说虚空雷谷之中的毁灭天雷之精诞生了罚雷，不知是不是真的！”
余恒的话，让雷堑一愣，随即七人面面相觑，都看到对方眼中的警惕和不可置信。
“道友说笑了吧，罚雷我等只听说过，根本就无缘一见，再说也没听说毁灭天雷也能诞生罚雷，两者根本就不是一个层次的能量！”
雷堑带着笑，淡淡的解释，其实他心里震惊，余恒好像知道此处的秘密，如果这样，此人不能留。
“哦？可是我嗅到了罚雷的味道，应该是毁灭天雷成了雷精，雷精继续进阶而成的，这种罚雷好啊，不是无本之物，可以吸收修炼，啧啧…谁要是得到，可以成为真正的天尊路第一高手也不为过！”
余恒继续说着，丝毫没有停下来的意思。
“呵呵…阁下真的嗅到了罚雷的气息？我等不才，并没有察觉到任何异样！”
雷堑笑的很勉强，身后的六个眼中光芒闪烁。
他们在灵空界，就从典籍上查到过这里的情况，说虚空雷谷，布满毁灭雷精，并且很有可能诞生罚雷。
而且这种罚雷不是无根之物，可以修炼，只不过他们知道的更详细些，就是诞生的罚雷只有一丝，或者说只够一个人修炼。
所以他们出了灵空界就直奔此处，这里虽然容易找到，但进去难，他们来此将近三年，中间错过了好几次进去的机会，现在进来了，却未曾想到让余恒占了便宜，而且对方竟然还很清楚此地的情况。
越是深聊，他们越觉得，余恒不能留！
“那是你们太蠢了！”
余恒见他们闭口不说，有些无趣。
“阁下，我们有一事相商，不知你意下如何！”
在余恒转身的时候，身后传来这样的声音。

####第415章 大战继续
“商量？”
余恒听到雷堑这么说，眼里闪出一丝异色，对方七人气息开始提升，周围的毁灭天雷也隐隐有些躁动的迹象，见状，余恒眉头一皱，他们这是要动手了！
“嘿嘿…不错，既然阁下知道天雷之精进阶的事情，那我们双方，只能一方前去，其余一方化成此地的能量如何？”
雷堑的话语之中，充满杀机，余恒听了眉毛一挑，嘴角挂着冷笑，对方终于露出獠牙了，而且是生死战。
“好哇，我正想感受一下你们灵空界的拳头是否有我的硬！”
余恒冷笑不止，眼中闪烁着精光，浑身雷电大作，气息也开始提升。
“青吞，等下你和雷精华龙一起去罚雷诞生处，如果能收了就收，不能收也得探出罚雷的虚实出来！”
余恒给青吞下达命令，雷精华龙住在他的丹田，它的吸收，相当于他的吸收，所以余恒准备拖住这几个家伙，让青吞行动。
“好，主人，我们是不会让你失望的！”
说干就干，青吞带着雷精华龙，变做一道闪电朝远处奔去。
“你在干什么？”
见余恒异样，雷堑脸色更怒，他虽然不清楚余恒在做什么，不过心里有不好预感。
“干什么？想尝尝你们拳头的硬度，今天不判个输赢，决不罢休！”
余恒大吼一声，带着翻江倒海般的气息朝对方扑去。
“哈哈…好，今天我就让你知道灵空界七子是不可折辱和小觑的！”
七人瞬间化成困神阵位，也朝余恒扑去。
“轰…”
两强相遇，再加上地处雷谷之内，爆发出剧烈的轰鸣和十余米粗的雷电肆虐，八人也瞬间处于雷电包围。可惜外界只能听到轰鸣声，却无法见到这种灭世场景！
“哈哈…群雷乱舞！”
雷堑大吼一声，七人转变方位，形成一道直径千米的网，围绕着余恒。
“轰…”
就在此时，众人身上气息急剧攀升，余恒发现，四周竟然瞬间布满了毁灭天雷，这是七个人一起发动的结果，密密麻麻的雷霆之力加上灭世气息朝余恒一起涌来！
“破天功！”
余恒低吼一声，气息攀升，浑身被一层灰黑色灵力包裹，再外层是天雷之力环绕。
“轰…”
雷电相互交错，发出巨大的轰鸣声和横扫一切的气息。
“砰砰…”
余恒的天雷之力瞬间被四周毁灭雷电击溃，这些雷电打在他的四肢百骸上，顿时感觉一阵麻木布满全身。
“对呀，我修为已经达到度体，虽然不会让我法则之力增强，但物理攻击会加强很多，这毁灭天雷刚好给我淬炼身体…”
余恒愣了一下，脸上显出狂喜之色，度体的实力，是他的资本，在法则不强的情况下，这种纯物理攻击要超过烛龙一指，比如破开神罚封印的时候便是如此。
“哈哈…你们的雷电只有这点攻击吗？什么灵空界七子，我看灵空界七个窝囊废还差不多！”
余恒大笑，毫不掩饰的开口讥讽。
“混蛋，给我上，让他知道我们的厉害！”
雷堑大怒，七人瞬间将攻击密度提升了一倍。
“好犀利的家伙，果然不凡，要不是达到了度体阶段，还真吃不消！”
余恒惊讶，现在他感觉已经不是麻酥，而是有些疼了，幸好对方用的不是毁灭雷精，否则他就要遭殃了。
“也不过如此嘛，你们是不是没吃饭还是没吃奶？”
余恒继续开口讽刺，雷堑气的双目直瞪，对方太可恶了。
“黑暗之力出！”
等他完全适应了毁灭天雷之后，开始用黑暗之力抗衡。
“轰…”
黑暗之精瞬间弥漫这方天地，外面的天雷竟然打不进来。
“嘿嘿…不愧是黑暗之精，竟然比毁灭天雷还要强上不少！”
余恒满意的点点头，身影一晃，消失在黑暗之精中。
“可恶，竟然是黑暗之力，而且威力在毁灭天雷之上，他已经将黑暗之力修炼至大成！”
雷堑有些急的声音出现，对方竟然将一系修炼至圆满，让他们心里瞬间没了底儿。
“联手，用禁忌之术，破开黑暗之力！”
雷堑大吼一声，七人的气息竟然开始攀升。
“嗯，竟然强行提升实力，看来他们怕了！”
余恒眼尖，看出七人什么情况。禁忌之术，都有后遗症。
“在这里，进攻！”
没等他回过神来，七人锁定了他的方位。
联手一击，瞬息而至。
“唰！”
余恒只好用瞬移逃走。不然对方一击除了烛龙一指之外，他接不住，要知道，摘星手他还没来得及修炼。
“嗯，他会空间神通，大家小心，等他出现之后，就攻击！”
雷堑给其他六人传音，声音充满警惕。
“轰…轰…”
余恒每在黑暗之力中出现一次，就会招来对方的进攻。
“哈哈…我看你们能耗到何时！”
余恒冷哼，对方既然愿意这么玩，他当然要陪着。
“妈的，糊涂了，我们快些突破黑暗牢笼，去收罚雷！”
余恒的一句话，让雷堑等人幡然醒悟。
“轰…”
一阵法则之力大碰撞，这股力道扫清了周围的一切，七人朝余恒补下的黑暗牢笼的一处进攻，将牢笼打破。
“我们走！”
突破封锁后，雷堑头也不会的朝前方飞去。
“想走，哪有这么容易？”
余恒心惊，对方竟然这么强，身影一晃，来到他们跟前，伸出中食二指，法则之力急剧聚拢，一阵灭世气息朝四面八方荡去。
“好厉害的一击，准备迎接！”
雷堑目光一缩，余恒接下来的一击，让他感到了浓浓的危险气息，一时间竟然忘记了抢先进攻。
仙人大战，瞬息便可完成，错过之后，机会就不在有，余恒在刚才躲避的时候已经准备这击，现在刚好完成。
“去！”
一股透明的法则之力带着无可匹敌的气息朝七人打去。
“不好，快躲开！”
雷堑大惊失色，余恒一击，竟然这么迅猛，他们七人联手怕是不行，但余恒神识锁定他们，逃无可逃！

####第416章 机缘巧合
“师兄，我们已经被锁定，逃不掉了的，只能硬抗！”
身边有焦急的声音传出，这句话也惊醒了其他人。
“用极品灵器抵挡！”
七人瞬间招出极品灵器，而后七把灵器合为一体，动作潇洒熟练，配合的天衣无缝。
七把极品灵器化成的超级大飞剑朝余恒烛龙一指打去。
“轰…”
七把合一的灵器，威力足以轰碎虚空，破掉法则。这一击，竟然和余恒的指功平分秋色。
只是合一的灵气重新化成了七把，飞到他们手中。而且七人的脸色有些惨白，虽然表面平分秋色，实则还是吃了点亏。
如果再来几下，他们怕是要交代在这里了！
“好强！”
余恒和对面七人心里同时闪出这个念头，都带着震惊看着对方。
“嘿嘿，阁下好本事，竟然将指法练到这种程度，不知是哪界的高人！”
雷堑等人努力压制躁动气息，他这么说，不过是和余恒拖延时间罢了，如果处于全胜时期，他们才不这么多废话。
“哈哈…拖延时间有意思吗？还是手底下见真章吧！”
余恒哪能看不到对方的秘术似乎就要到尽头了，当即出手。
“轰…”
身后突然爆发出无可匹敌的爆炸，让他下意识将目光扭过去，发现身后百里处，竟然爆发着毁灭天雷之力，好像什么被引爆似的，那些天雷之精携带着无尽破坏气息朝这边迅猛扑来。
“上！”
就在他这么愣神的时候，前面的七人瞬间朝他发动了最强一击。
“你们…”
余恒心中大怒，这几个卑鄙的家伙，竟然在他毫无防备的时候偷袭他，而且打完这击之后，七人快速撤退。
“你们…这几个混蛋！”
余恒气的大骂，对方七人一击，竟然笼罩了一里宽的通道，也就是让他躲无可躲，只能硬接。
“轰…”
他的一击和对方一击爆发出剧烈爆炸，余恒感觉胳膊上传来无可匹敌的力道，让他后退三步才卸完。
但此刻身后的爆炸携带毁灭气息已经到了，还没等他站稳，就被身后雷暴吞噬。
“轰…”
余恒只感觉他进入了黑暗世界，四周满是天雷之精，几乎瞬间，将他击的皮开肉绽，幸好他赶紧用黑暗之精度体，这才好了些，没有受到到更大的摧残，饶是如此，也让他吃不消，浑身血淋淋的，煞是吓人，幸好他元神够强大，才没出现问题！
“主人，毁灭天雷之精，赶紧修炼呐！”
就在他万分难受的时候，耳边传来青吞的声音，让他一阵无语。
当即盘坐，浑身布满黑暗之精，快速从四面八方汲取灵力来修补。
可是四周哪有什么灵力？只有毁灭天雷，无奈的他只好如此，将自己体内灵力转换成了天雷之精。
“轰…”
虽然同属雷电，但不一样的威力还是让他吃了不小苦头，那些毁灭天雷之精刚接触他的肉身，就将接触地方炸的血肉模糊，余恒在承受着非人的痛苦！
“这样可不行，雷精化龙那个混蛋只顾自己吸收，将主人都给抛弃了，还得我出手！”
青吞鼓着大眼泡子，先诽谤了一下雷精化龙。
然后大口一张，吐出一颗拳头大小纯黑色的珠子，珠子吐出之后，它的气息顷刻间弱了很多，好像这颗珠子是它半条命一般。
这颗珠子飘在余恒正上方，发出柔和的白光，那些天雷之精本来在排斥余恒的肉身和天雷之精，在此白光的照耀下，竟然平静了很多，威力也收敛了九成五，还慢慢的融进余恒的四肢百骸，开始修补他受伤的身躯。
余恒正在难受呢，突然感觉浑身酥麻，发现毁灭天雷之精竟然在铸造他的肉身，心中奇怪，这是怎么回事。
“主…主人，全力突破，不要…不要分心！”
青吞有气无力的声音响起在脑海，吓了他一跳。
“你怎么了？”
余恒连忙问，心里满是担忧，这家伙该不会被雷劈的了吧，如果这样，要赶紧出去才行。
“没…我没事，也就…也就虚弱这一会儿，您赶紧修炼，不用担心我…”
青吞有气无力的声音，让余恒当即坐稳，抱守心神，开始全力修炼。
一刻钟之后，余恒的肉身已经被毁灭天雷之精给完全修补好，浑身冒着漆黑雷电，然后开始炼化此物，将体内天雷之精，完全转化成毁灭天雷之精。
……
“呼，终于逃出来了！”
虚空雷谷外，雷堑松了口气，其余六人也是脸色惨白，心中暗暗庆幸，刚才他们差点被毁灭天雷之精吞噬，要知道，他们之前动用了禁忌之术，状态不佳，强行吸收毁灭天雷之精，很可能会身陨，幸好他们跑得快，躲过了此劫。
“哼，那个强者，也算死的值了，替我们挡了一下，不然你我兄弟可能要遭殃！”
另外一个年轻人眼中光芒闪烁，脸上带着狰狞。
“妈的，可惜了，还要等上半年才能再进去！”
第三个少年开口了，只是声音满是不甘心。
“师弟，这你就错了，我们现在修为损耗不少，这半年来刚好打坐修炼，将状态提升到最佳，到时一定能将毁灭天雷修炼至大成，到时候你我七人联手，有谁能敌？”
雷堑大笑一声，这番解释，让其余六人脸色好了不少，是啊，到时候他们将天雷之力修炼至大成，特别有一个还能修炼到罚雷，到时有谁能敌？要知道，罚雷对同等修为的人，可有压倒性优势。
在天尊路上，可称之为无人能敌也不为过！
“我们走！”
雷堑带着六位师弟朝虚空某一处飞去。
那里离入口不远，如果这里发生了什么，他们会第一时间得知！
“轰隆隆…”
“吟…”
余恒在全身心的修炼毁灭天雷之精，而此刻的紫色雷龙已经完全化成了黑色，身长数十万丈，携带浓郁的毁灭气息和法则之力，正在和一条红色万丈雷龙大战。

####第417章 自报家门
时间一晃月余，这天的谷内，突然爆发出更猛烈的爆炸。正在修炼的余恒突然睁开眼，浑身爆发强悍无可匹敌的气息，趴在不远处的青吞，大口一张，将飘在余恒头顶的珠子给吞到肚子里。
本来无精打采的他顿时双眼神光奕奕，精神的不得了。
“恭喜主人，贺喜主人，终于将雷系修炼至大成！”
青吞一个鲤鱼打挺站起来对余恒作揖。
“这阵子辛苦你了！”
余恒手一招，将它放在肩膀，青吞一直在帮他，他怎么会不知？
“那是我分内的事情！”
青吞不好意思的笑了笑，表示这没什么。
“果然！”
余恒内视己身，拳头微微握紧，浑身雷芒闪烁，现在两系大成，他感觉到肉身前所未有的强大。
“只有更强壮的身躯才能容纳更多仙元力，这样起点都比别人高，能走的更远是应该的…”
此刻的余恒，已经窥探出一丝天尊路的秘密了。
“吟…”
远处又传来龙吟，余恒将目光投去，眉头微皱，这一个月来，他虽然一直修炼，但远处的龙吟，他可是听得真真切切，而且这种状况已经持续了一个月了。
“主人，那是雷精化龙和一丝罚雷战斗，想要吞掉对方，奈何罚雷太过霸道，所以它们已经斗了一个月，也不见胜负！”
青吞的解释，让余恒诧异，罚雷竟然这么难训，都一个月了，竟然还没完没了。
“走，我们去看看！”
余恒已经修炼了毁灭天雷之精，自然不怕此处的雷暴。带着青吞，肆无忌惮的朝战斗处飞去。
“嗯？”
余恒看到情况的时候，眼中奇色更浓。
眼前是一条百丈黑色雷龙和一条百丈红色雷龙战斗。
黑色雷龙可以从四周汲取源源不断的雷电之力，可以说每一击都达到了最强。
而红色雷龙无法从四周汲取雷电之力，或者说汲取的很慢，相当于炼化，饶是如此，黑色雷龙也拿不下红色雷龙。
“好厉害的罚雷，怪不得…”
余恒心中震撼，都知道天雷分三种。
一种是普通的天雷，虚境即刻修炼，第二种就是毁灭天雷了，非仙境不能修炼，仙境以下，触之者死！
第三种就是罚雷了，传闻此雷必须用仙元才能炼化，也就是说必须是在天界才能修炼，现在雷精化龙竟然想吞了对方，确实有难度，不过吞了对方的好处是显而易见的，可以将它的势力提升好几个档次。
“想要拿下此雷，还不知道需要多久呢！”
余恒心里嘀咕一下，眼中闪出一丝坚定目光，他也瞬间加入战场，帮雷精化龙夺取这丝罚雷。
“轰…”
更猛烈的爆炸源源不断传出。
罚雷仅有一丝，对上雷精化龙游刃有余，但时间一长，必定处于下风，而现在的余恒又加入了战局，形势对它不利、。
“轰轰…”
更加宏大的场面和毁灭气息笼罩这方天地。
果然，在十天之后，余恒一举拿下罚雷，然后送入雷精化龙口中。
“吟…”
雷精化龙欢快的叫了一声，化成一道闪电跑进他的丹田，那是它修炼的地方。
“呼…毁灭天雷之精，实力果然够强，现在的我对上以前的我，可是两个不同档次！”
余恒嘀咕一声，十天的战斗，足以让他适应自己的修为。不仅如此，他顺便将摘星手和万象乱舞这两种黑暗之力修炼的法决也给学了，否则也不会这么容易抓住罚雷。
“恭喜主人！”
青吞又在他耳边大声恭维，余恒实力越强，它就越安全，岂有不高兴之理？
“呵呵…我们出去吧！”
余恒淡淡一笑，身影一晃，下一刻出现在虚空雷谷外围。
修炼了毁灭天雷之精，他可以肆无忌惮的闯荡雷谷各处，所以才敢用瞬移。
“可惜了，如果东林师弟和东皇森师兄在的话就好了，他们也可以将雷系修炼至大成！”
余恒看着眼前的雷谷，不免叹息一声。
“呵呵…主人不用担心，界路有数不清的险地和宝地来提升各系，他们错过了这个，但其他的在等着他们，相信师兄见到他们之后，他们应该将雷系修炼至大成了！”
青吞的一番话，让余恒松了口气，如此甚好。
“快，这里有毁灭天雷之精…”
远处传来这样的声音，让余恒惊讶，随即隐藏在虚空中，想要看看什么情况。
一刻钟之后，远处出现好几波，加起来足有五六十人的队伍，这帮人三五成群，看的出来，是其余六界的人。而且全部修炼雷系。
“哈哈…在典籍内就有介绍，说这里有界路最大的雷谷，毁灭雷精足以让所有人修炼至大成，现在看这阵势，还真是不假！”
一个身材微胖，满脸络腮胡的壮汉大笑一声，眼中光芒闪烁。
“嘿嘿…这位师兄说的对，此地当真不凡，不过现在还不是开启的时候，不知要等多久，我们休息一下吧…”
众人纷纷在入口处打坐，余恒见这种场景，嘴角微挑。
雷堑他们，上次是和他一人竞争，现在和几十人竞争，看他们还是不是像之前那般傲气。
余恒在此等了两天，没见到雷堑他们的踪迹，可能是这几个人见来的人多吧，不敢放肆。
但是他的时间也很宝贵，不能浪费在等人上。
“先放他们一马！”
这是余恒临走的时候，心中所想。
“唰…”
余恒身影一晃，出现在五百万里外的地方。
“咦，度体实力增强，竟然让我可以承受更大的发则压力，瞬移的距离比之前远了将近百万里！”
余恒眼中闪出一丝光芒，心中高兴。开始朝星光大道闪去。他因为提升实力，已经耽误了将近三个月，不能再等了。
回到原来的星球上稍作停留之后，他便离去，五天之后，他又来到了一颗星球附近。
“轰…”
还没等他靠近星球，就发现十万里远的地方有大战的气息传来。
“有高手在战斗，去看看！”

####第418章 神罚界传说
余恒瞬间到了战斗附近，发现两个竟然是度体实力的仙人在比拼谁的真身厉害，用的都是纯物理攻击，造成法则之力动荡。
“不错呀！”
余恒见他们俩修为高卓，庞大的威压自然3外泄，这种霸道气息，可不是一般人能够抵挡的。不过和他相比，还是差了许多。
“走，我们进去！”
看了看附近的星球，余恒身影一晃，消失在原地，下一刻来到唯一的城门口，上面贴着告示，说什么如果战斗的话，至少需要离星球十万里。余恒知道，这里也是被保护的地方。
进城之后，他发现此地的灵力和橐瀹大陆的差不多，就是驳杂了很多，修炼什么的都有，而且人族妖族还有一些不知名的异族共存，显得生机勃勃，整个星球笼罩着一种令人舒适的气息，不得不说这个星球的管理者很有本事。
“这就是祥和吗？”
余恒深吸一口气，紧张了好几个月，在这终于可以休息一下了。
转身进了附近一个酒馆，发现来用餐的竟然都是成仙境的高手。
“估计是其他六界的，还有本地的…”
余恒见了之后，嘀咕一声，找了个靠窗的位置，这里很大，可以容纳好几百人同时用餐。
“嘿嘿…师兄，您是没听说啊，神罚界出了几个了不得的人物，先是三恶魔，然后小公主，最后四神将，啧啧…神罚界这次要逆天呀！”
旁边有人小声议论神罚界众人，余恒听了惊讶，四神将，是谁？
“嘘…小点声，别被其他六界听到了…”
有人压低声音告诫。
“嗨，这个怕什么，我们星球禁制战斗，只要不出去不就行了…”
那人满不在乎的说起来，余恒投过目光，发现说话的是两个刚到成仙境的人，其中一个是中年人，一个是少年。
四周有人时不时的投过去敌意目光，看来他们很清楚两人口中传述的事情。
“两位师兄，在下余恒，初到贵地，能不能请我喝上一杯？”
余恒站起来朝两人走去，主动搭话。
“哦？好，好，这位兄弟不必客气，请坐！”
中年人抬头看向余恒，发现对方浑身气息不漏一缕，站在他跟前和凡人一样，知道对方的修为远高于他，当即做了一个请的手势。
“多谢！”余恒对两人抱拳，然后坐下。
“呵呵…这位道友，在下木托，这位是我的师弟木道！”
中年人对他自爆名号，余恒又是一阵拱手。
“刚才听两位说起神罚界的事情，在下很是好奇，听说神罚界已经几百万年没出现了，这次是怎么回事？”
余恒一点不避讳其他人的目光，就这么问。
“呵呵…”
木托见他这么肆无忌惮，下意识的环视一周，眼里出现一丝警惕。
“师兄，不必如此，反正我们是最后才去，不用担心他们对付我们，是这样的…”
木道就没那么多心机了，将近些年听闻的事情一一说出，让余恒听了惊讶和震惊。
七八年前，鸾凤和千目瞐、噬天等上百成仙境，所过之处，像飞蝗过草地一般，不仅将其余六界人杀得鸡飞狗跳，甚至围攻一些虚空强兽。
所以这帮人实力提升也快，特别是鸾凤和千目瞐以及噬天的各系大成，实力也有了质的飞跃，开始扬名于整个天尊路，其余六界的人那是闻风丧胆。
只要他们出现在的地方，就没有六界的人。
过了五年之后，也就是两三年前，神罚界又出现一批人，这次为首的是三个蒙面女子。其中一个手持道鼎，可以将虚空怪物炼化成丹，其余六界有人觊觎她那个鼎的。
纷纷被炼制成丹药，成为了人家天尊路上的台阶和补品。
依靠丹鼎和自身强大修为，她们也闯出了赫赫名声。
再然后就是最近一段时间出现的一帮人。
三十人左右，为首的几个修为强悍无敌，所向披靡，战无不胜，而且不隐藏身份，那些得知他们是神罚界的其余六界之人，前去找茬，纷纷陨道。
四个人被称为神罚界四神将，足见评价至高。
“呵呵…我听说其他几界不是都有高手吗？难道他们没出手？”
余恒继续问，这点是他最关心的。
“道友，这你就不清楚了，六界的高手，都会在最后一段时间出动，现在只是其他六界前几批出现罢了…”
木道将事情给他说了一遍，余恒听了恍然，原来是这样，也明白为何龙魂前辈那么安排他们了，一切都是按照其他六界的步伐，也知道神罚界被六界压制太久，想要雪耻，这才将出发时间同步。
“两位道友，我听说天尊路上有一处大险地，是不是真的？”
余恒转移了话题，平静的看着他们俩，他们作为本地的土著居民，应该知道很多事情。
“不错，不过那里离此地很远，在度神阶段才能遇到，传闻是一处元神之力浓郁的地方，有很多人死在那里…”
木道眼里闪出一丝诧异之后，压低声音，脸色严肃。余恒听了暗暗点头，若有所思，难道姬无凰他们被困在那里不成？但这件事还有待考证。
“呵呵…见道友好像不了解七界的事情，难道是天尊路上某个星球上的人不成？”
木道和木托对余恒拱手，开始打听他的来历了。
他们俩说了这么多，他也该暴露身份了吧。
“呵呵…你们看我像什么地方的人？”
余恒淡淡一笑，言下没有要说明来历的意思，两个都是成仙境，哪能听不出话中所含意思？当即淡淡一笑，举起酒杯共饮此酒。
“轰…”
远处虚空传来阵阵爆炸声，余恒愣了一下，这些波动不是刚才那两个人的。
“呵呵…能够来到这里的，有很多人都已经达到了度体，但是有时候他们会比较哪种灵力度体之后比较厉害，所以会有这些比较，还有的在外面解决私人恩怨…”

####第419章 截杀
“两位，我见他们提升的基本上都是五行灵力，难道这附近有可以让五行修炼至大成的？”
余恒继续问，眼里带着不解。
“呵呵…看来道友真的是刚来，这里成为度体星，四周充满五行之精，特别是两边千万里的地方，几乎都是五行之精的世界，想要提升五行实在是太简单了…”
木道和木托一唱一和的说起来，听得余恒都愣住了，带着异样的目光看着他们，这两个人说的是不是太轻巧了些？
“呵呵…我们，我们虽然是成仙境，但是修炼还不到家，所以无法吸收五行之精…”
木道有些不好意思的笑了笑，并表示他刚才绝对没说瞎话，就算去问其他人也会得到这个回答。余恒暂时相信了他们，想着了解了此地之后，再去附近将五行提升至大成，而眼前的两个，无疑是最好的了解对象。
三天之后，余恒将这里的情况了解的差不多了。
这个星球上四五百位来自七界的仙人，其余的都是天尊路上星球修炼成仙。
不过星球修炼成仙虽然占据地理优势，但法决却不怎么样，可以说差的一塌糊涂也不为过。
所以才会有木道和木托的那种想法，等天尊路即将关闭的时候再上去，赶上最后一波，到时候前方困难已经被众人扫荡干净，至于能不能提升修为那倒是其次，都知道只要到达天界，就算没涅槃三度也无所谓。
“五行之精就在附近…”
余恒将目光转到星球之外。准备出发的时候，发现有五六人竟然在远处跟着他。
“嗯？难道有什么不轨的想法？”
余恒楞了一下，随即冷笑一声，用普通的速度朝星球外飞去，身后六个身影远远的跟着，没有上前。
等远离星球十万余里之后，那六道身影快速朝他靠近。见状，余恒也稍微加速，和他们保持不远不近的距离。一个时辰后，他来到了一片五彩星空之前。发现此地竟然全部是五行之精。
“这些在大陆上难得一见的东西，在虚空之中怎么会这么多？”
看到眼前浩瀚如烟的五行之精，余恒心中震撼，怪不得之前的那颗星球称之为度体星。
一般人修炼五行灵力，来到这里都能度体，除非是实力不济者，饶是如此，他们在星球上修炼巩固一番，然后再来，一样能达到度体。
“嘿嘿…不跑了？”
就在他感叹的时候，身后一个阴翳的声音传来，转身一看，发现六道身影出现在身后十里处。
为首的是一个中年人，面净无须，身穿玄衣，浑身气息内敛，眼中精光爆发，赫然是一个度体的成仙境。
身后五个都是年轻人，这五个就是一般的成仙境了，浑身气息外泄，各系没有修炼至大成。
“不知道友找在下有什么事吗？”
余恒淡淡一笑，脸色平静，刚才光顾的震撼了，把敌人给忘了，真是不应该。
“小子，我们注意你很久了！”
中年人身边一个年轻人冲着余恒大声嚷嚷，满脸狰狞，眼中闪烁着寒芒，丝毫不掩饰自己的杀意。
“注意形象！”
中年人对身边年轻人的做法有些不满，稍微侧身交代。
“是，师叔！”
年轻人微微拱手，后退一步，看向余恒的眼中满是恨意。
“此子心胸如此狭窄，是怎么修炼到成仙境的？还有，我得罪它们了吗？”
余恒心里奇怪，不过想到其他六界应该有很多秘方可以将人的修为提升至成仙吧，否则此人单凭自己修炼，是不可能有这种高度的。
“阁下，三天之前，我们已经注意到你了，你好像对七界的事情很感兴趣，我知道的更多，只是需要你付出一些资源，你看如何？”
中年人脸上带着淡淡的笑，余恒，他吃定了。况且他们看出来，余恒虽然实力在成仙之中厉害，但是他并未度体，因为他的土系灵力会时不时的逸散，让他察觉。
“呵呵…原来是打劫的，你们是哪个界的人？”
余恒冷笑一声，也正眼看着眼前六个，被对方探知气息，是他故意所为。
“阁下真是聪明，我们是哪个界的人不重要，重要的是你交出储物袋，我们放你一马，否则，别怪某家心狠手辣！”
中年人说完，眼里闪出一丝厉色，拳头微微握紧，身后五人见状，赶紧抽出极品灵器，只要中年人一声令下，他们就会马上进攻。
“妈的，是谁在打搅老子睡觉？”
余恒还没开口，他肩膀上的青吞憋不住了，从来只有他们吓唬别人，什么时候受过这样的气，咧着大嘴，当即回怼。
“嗯？一个没毛的畜生也这么跋扈，今天就拿你当下酒菜！”
中年人愣了一下，目光转到余恒肩膀上，顿时怒不可遏起来，被一只契约灵兽教训，真是奇耻大辱。
“嘿…今天你青吞大爷还就嚣张了，小子，拿命来！”
青吞冷笑一声，大口一张，将眼前六人吞到腹中，像人似的嚼了几口，然后大口一张，吐出中年人。他实力太强，也只能困住，不像其余五人，在它空间可以击杀。
“你…混蛋，他们人呢？”
中年人眼里带着惊恐，目光锁定青吞之后，大声咆哮。
“嘿嘿…成为爷的下酒菜了，怎么样？爽吧！”
青吞大声奚落，让中年人更是怒不可遏，当即手握极品灵器，发起攻击。
“你的对手是我！”
余恒目光如电，浑身气息发生变化，眼中闪烁着雷光，四周法则之力震荡。
“找死，看招！”
中年人已经被气晕了头，五个少年之中，可有一个是大哥的儿子…
“嘿，风系大成，刚好我也需要！”
余恒冷哼一声，浑身天雷爆发。
“轰隆隆…”
毁灭天雷瞬间笼罩十里范围，灭世气息和被震碎的法则碎片朝远处荡去，就连附近的五行之精也退避三舍，足见这击威力之强！
“啊…”
中年人哀嚎一声，然后被余恒一脚踢出雷电区，饶是如此，他也被劈的浑身焦黑，气息凌乱，身上都是伤口，血像不要钱似的往外冒，要不是余恒将他踢出来，他很可能被这一击打成飞灰！

####第420章 道路依旧
“混蛋，你…”
中年人都这样了，竟然还想着进攻，被余恒瞬间抽掉胸中六气，瘫软在地上像死狗一般，眼里带着浓浓的惊骇。
“哼，我饶你一命，竟然还敢放肆，是不是想让我摘了你的顶上三花，彻底成为废人一个？”
余恒冷冰冰的话，让中年人打了个冷颤，这才人情形势，刚才被怒火冲昏了头脑。
“你…你想要干什么？”
中年人脸上带着惊骇之色，有气无力的吼着。
“干什么？很简单，你的风属性在什么地方大成的？说出来，饶你一命，说不出来，你也没有留在世间的必要了！”
余恒一番话，惊的中年人哆嗦不已，浑身伤痛都感觉不到了。被浓浓的恐惧环绕，本来是截杀对方的，却没想到被对方给截杀了。难道是坏事做得多的缘故，终于翻船了？
“我…我就是在这里…五行之精往里三千万里有一块虚空岛屿，上有一个峡谷，那里常年狂风不断，一年前，我在那上面将风属性修炼至大成，现在…现在不知道还有没有风之精了！”
中年人结结巴巴说起来，眼里闪烁着害怕，余恒对他而言，实在是太强了，面对强敌，他真的怕了。
“哦？”
余恒闻声皱眉，三千万里，不算远的距离，那地方的风之精很可能被被人用完，不过有一丝希望也得去看看。
“青吞，我们走！”
余恒大手一招，青吞大口一张，将中年人吞进肚子里，他们消失在此地。
“轰隆隆…”
四周雷声大作，那是五行之精碰撞发出的声音，也是人修炼产生的异象。
三千万里，余恒发现至少十名成仙境在修炼各系。
盏茶时间之后，他到了中年人说的位置，这是一个直径万里左右的陨石。在其正中间，真的有一道万丈峡谷，那里罡风阵阵。吹得法则之力都动荡不已。
“果然是能诞生风之精的地方！”
感受了一下那边状况，余恒眼里闪出一丝热络。赶紧来到峡谷处。
“呼呼…”
四周罡风怒号，一片灰蒙蒙的天气。余恒凌空站在罡风世界，寻找风之精。
找了一圈，发现很少量的之外，并没有其他多余的。
“可惜了…”
余恒眼里有些失望，此地，不难寻找，加上七界还有天尊路上的一些星球上很多人修炼风属性，如果有留下来的那才叫人奇怪。
“主人，要不先修炼五行灵力，凤系留在以后！”
青吞安慰他，余恒点点头，目前也只能这个样子了。当即深入五行之精海洋开始修炼。
“轰隆隆…”
一阵更沉闷的惊雷从五行之精海洋深处传出，不光有声音，还伴随着法则之力的动荡，那些在闭眼修炼的人纷纷惊醒，脸带各种表情看着爆炸传来的地方，足见对方修炼造成的动静之大。
五行，乃这方天地的基础，也是绝大多数人主要修炼的的，自然也是最容易修炼的。
所以余恒将五行修炼至大成，只花了十天，比他想象之中的要快不少。
“轰…”
就在他结束修炼之后，一拳打向眼前虚空，发出一阵沉闷的爆炸，就连四周的法则之力也被他击出丝丝裂缝，现在他的身躯，已经强大到了一个不可思议的高度。
“嘿嘿…想不到五行圆满实力提升这么多！”
余恒感觉他现在好像一把利刃出鞘，无坚不摧，现在的身躯堪比中品极品灵器了吧。
也就是大多数人手持灵器根本就伤不了他！
“恭喜主人，贺喜主人，终于达到了这一步，相信其余两系达到大成，彻底完成度体，主人的身躯怕是上品灵器也难以击毁！”
青吞在旁边恭维，余恒脸上挂着笑意，它说的很对，等度体完全结束，上品灵器也难伤他分毫。
“我们走！”
余恒让青吞吞了一方天地的五行之精以后，带着他朝星球飞去。
“一次瞬移达到了一千万里…”
余恒心中惊讶，呼吸间他已经到了星球外围。这种速度说出来怕是让人惊骇吧！
“啧啧…我要是有这么快的速度该多好呀，就可以随便抢别人东西了…”
肩膀上的青吞满眼放光，不断的感叹。
“我们去星球上看看！”
余恒翻了翻白眼，青吞这个贪的毛病一直没变。
“好嘞，只是主人，我们已经修炼完成还去星球做什么？”
青吞有些不解，要说起来，这里已经没什么让他们惦记的了，难道要杀光所有人不成？这是一个疯狂的举动，不过它肯定会支持。
“不，找两个人，让他们一起同行！，”
余恒淡淡一笑，他要带着木托和木道两人，他们是本地土著居民，对天尊路的情况非常了解，带着他们可以少走很多弯路！
“好哇，好哇！”
青吞恍然，连连点头，这个主意甚妙。
下一刻余恒已经出现在两人身边，这两个家伙竟然在湖边欣赏荷花盛开。过的真是潇洒自在。
“余恒道友！”
两人见身边多出一个人，定眼一看是他，脸上带着惊讶，不知他来有什么事吗？
“呵呵…我有一件事和两位商量！”
余恒正了正脸色，收起笑脸，两人见他严肃，也面面相觑，都看到对方眼里的不解。难道他来是有重要的事情吗？
“那我们找个地方吧，走，去我下榻的地方！”
木道愣了一下之后，当即做了个请的手势，让余恒先走，对方修为高卓，他们是知道的。
“请！”
余恒让其在前面带路，不多时，他们到了一艘客船上，住在这种地方让余恒惊讶，对方还挺诗情画意的。
“木道兄好雅兴，竟然住在这么脱俗之地！”
余恒环视一周，眼里闪出一丝奇色，点头称赞，这艘船表面和湖中其他船无异，但确是炼器材料锻造而成，竟然达到了极品行里，虽然有些粗糙。
而且四面刻有阵法，防止外面的人偷听或者偷袭！
“呵呵…也就是小兴趣，登不上大雅之堂，不知余兄前来有什么事相告？”
木道转移了话题，对余恒拱手。顺便让他坐下。

####第421章 虚空领主级强兽现
“是这样的，我即将离开，想让两位当做向导，不知你们意下如何？当然了，不会让你们白白当向导的，我会让你们在最短时间内达到度体，好有闯天尊路的资格！”
余恒说明了来意，让两人愣了一下，随即陷入了沉思，而后相互对视一眼，两人几乎同时点点头，木托道：
“余恒道友，实不相瞒，我们师兄弟两人知道天尊路有多危险，所以才有等众人都过度体星之后才出发的想法，至于你说的当你的向导，我们真的是爱莫能助！”
“是啊，我们兄弟俩几斤几两还是知道的，天尊路真的不想闯，只想能平安到达天界！”
木道在旁边补充，脸上满是苦笑。
“既然如此，那在下也就不勉强了，有缘再会！”
余恒淡淡一笑，站起来对两人拱手。
“呵呵…真是抱歉！”
木托见余恒没有勉强，两人都松了口气。
“无妨！”
余恒摆手，表示这没什么的，而就在此时，他肩膀上的青吞大口一张，，木道和木托还没反应过来，就被吞进腹中。
“两位，得罪了！”
余恒给他们神识传音，身影一晃，消失在船内。
“余恒道友，你这是何意？”
木托两人瞬间感觉他来到了一个黑暗空间，四周似乎还在转动，让他们辨不清方向，心中大惊，知道被余恒给俘虏了，当即对着四周大喊。
“别慌，在下没有恶意，只是让你们与我同行而已，也顺便给自己寻找一份机缘！”
余恒给他们传音，说话间，已经到了星球表面，身影一闪消失在原地，下一刻出现在千万里之遥的地方。
再一闪，消失在原地，就这么瞬移了几十下，在一颗废弃的星球上歇脚，让青吞将两人给放出来！
“余恒道友，你这是何意？”
两人出现在外界之后，瞬间和他保持距离，眼中带着警惕，对于余恒的这番作法，他们很不满意。
“没别的意思，两位看看这里是什么地方？”
余恒脸上挂着淡淡的笑，也不管两人的生气，四处打量一番。
“这里是…”
一番话，让两人将注意力转到当前。
“星图上说离度体星两亿里之遥，有一颗和度体星一样大小的废弃星球！”
木托看着脚下荒凉毫无生机的星球之后，眼里闪出一丝异色。旁边的木道来到高空，几息时间之后再次返回，脸上带着挫败和无奈。
“不用猜了，这就是那颗星球！”
一番话，让木托也呆在原地久久不语。.他们感觉只是过了一会儿而已，怎么跑这么远的地方了？想要回去的话，路上指不定遇上什么危险呢。
同时心里也震惊，余恒的速度怎么能这么快？怪不得对方说会让他们在最短时间内达到度体修为，原来实力在哪摆着。
“道友神威盖世，我俩自愧不如，不知接下来道友有何吩咐？”
木托和木道两人像商量好了似的，一起给余恒鞠躬行礼，一场客气，这个时候他们就是再傻，也知道余恒之威，不是他们能挡的了的！
“其实也没什么吩咐，只是想让两位当向导罢了，没有别的意思！”
余恒本以为还要费一番口舌，见他们这么识时务，当即笑了。
“呵呵…道友客气了，如果用得到我们师兄弟的，尽快开口！”
两人也知道，被余恒挟持，想要逃走，几乎不可能，索性安定下来。
“哈哈…那我就不客气了，道友是否将前方情况给我说说？”
余恒指着前方的星光大道和无尽虚空。
“好，这里乃死亡之地，传闻在两百万年前…”
木托将一片地域和关于这些地方的传说都叙述一遍！余恒听了震惊。
原来这颗废弃的星球本来和度体星一样，甚至整体实力要强过度体星。
但是两百万年这颗星球上的一位度体老祖惹到一位领主，是一个虚空怪物，对方追杀不知多少万里，一直追到这里。
然后又是三年大战，那位度体老祖战死，整个星球也被打废了。
有的说在打废之前，星球万族已经转移，有的说还没来得及转移就被打废，反正好几个版本。
“那你们的意思是这方天地都是那个怪物的地盘？”
余恒震惊过后，眉毛一挑，脸上带着惊讶。
“对，按说起来是这样，本来这个家伙还准备行动，纠结了一大帮人，后来天界下来护道者警告它，让他不得太过火，才让它老实，奉行人不惹我，我不惹人，人若惹我，我必杀之！所以以后那些度体修为的人来到这里，都是静悄悄的路过，并不敢惊动…”
木托缓缓的解释一番，余恒听了暗暗点头。
“难道姬无凰惹到这个怪物了不成…”
突然想到了什么，余恒的目光一缩，浑身闪出一丝凛冽的杀意。
身边的两人顿时有种如坠冰渊的感觉，止不住的打寒颤，眼带惊骇的看着他，不知道他为何会突然如此！
“两位，能不能带路，我去见见那个怪物，放心，就算不敌，我要逃跑，没人追得上！”
余恒见两人脸色难看，当即保证。
“这个…好吧，反正此处也不是平安之地，如果不敌，余恒道友，你可一定要用那种神通带我们离开！”
在行动之前，木托交代一番，生怕余恒丢下他们跑了，他们是真的怕。
“……”
余恒无语，重重的点头，这两个师兄弟现在不相信他！
“走，听说远离星光大道五千万里有一片虚空冰海，怪物就诞生在那里…”
木托边带路边介绍，余恒听了愣了愣，脑海里响起一个人，不错，正是龙魂前辈。
感觉那怪物不一般呐，出生的方式和龙魂前辈差不多，只是他们一个在仙界，一个在七界缝隙，出生之后，实力还是有差别的。
两天之后，他们到了离目的地万里之遥的地方。
眼前是一个冰的世界，白茫茫的一片，散发的无尽寒气，在万里之外的他们都感觉的真真切切，余恒还好一些，他的冰系已经大成，这种环境对他没什么影响，可是修炼水系的两兄弟就有压力了。

####第422章 冰魄仙龙
只见两兄弟冻得瑟瑟发抖，嘴唇发白，眼里带着震惊，浑身布满的水系灵力竟然也有被冻住的迹象。实在是不能前行一步。
“余恒…余恒道友，前面就是那个怪物的栖息之地，你可千万别惹它，那家伙的脾气不好，免得又迁怒于我们…”
在余恒前去的时候，两人轮番交代，生怕他触怒对方。
“放心，两位道友，你们在此好好修炼，我去去便回！”
余恒重重的点头，身影一晃，下一刻出现在冰雪世界之中。
发现此地冷的竟然连灵力都结冰，冒着森寒之气，他进来之后，也略感不适，四肢百骸冰系灵力过了一遍，才感觉好了不少，大踏步的朝前走去。
“咦，竟然有只成仙境的小兽…”
正在走的余恒，来到一片冰谷，发现几只身高三丈左右的白猿嬉戏，眼里闪出一丝惊诧，烛龙天眼出，发现这些白猿竟然也诞生于玄冰，而且出生即为成仙。
“果然，这种环境也只有七界缝隙和天界才有吧！”
余恒感叹，在下界，天地诞生的东西不过是灵天境，和这里差的远了。
“是谁在那边站着？”
嬉戏的白猿等看到了余恒才发现了他。顿时紧张不已。
对方浑身不漏一缕气息，绝对是高手，它们天生对危险警惕，遇到危险的一般都是逃窜，或者隐藏在玄冰中。
余恒没有携带杀气，所以他们只是远离并没有逃走。
“各位好，我没有恶意，前来见领主大人！”
余恒显得很有礼貌，让白猿稍稍的放松了警惕。
“领主大人没空，还有，他不见人类，为了避免送掉小命，你还是赶紧走吧！”
一个身高三丈，头上带有黑点的白猿劝解，眼中闪烁着一丝焦虑，生怕余恒遭遇不测似的。
“我此次前来，是求证一件事情，弄明白就走，绝对不会多留一刻！”
余恒解释一番，却让百元更急了。
“你赶紧走吧，现在是天尊路开启，多事之秋，有很多人类前来索要宝物，有的甚至来偷，来抢，都被我们领主大人给打跑了，他今天恰好巡视领地，你走的晚了，被他看到可就不得了了！”
白猿心善，苦苦劝解，余恒听了愣了一下，还有这样的事情，不过想到这也是七界的一处宝地，被人觊觎也是应该的。
“呵呵…不用了，他来了！”
余恒正要说些什么，远处一股庞大的气息若有若无的传来，他的神识中瞬间出现一个气息庞大的家伙。看其威压，竟然超越了度体境。
“还好我不是一般的度体…”
余恒压下心中震惊，松了口气，目光转到雪白的世界中，发现一只千丈冰龙，携带滔天气焰和无尽杀意朝他飞来。
“你看你，让你走你不走，现在晚了吧！”
白猿有些气急败坏，似乎不想见余恒丧命。
“多谢各位好意，事情没弄清楚之前，我是不会走的！”
余恒对他们拱手，脸色依旧平静。
“你…唉！”
几个白猿无奈的叹了口气，身影一晃离开了。
冰龙来到，它们留在这里也没什么用了。
“人类！”
冰龙瞬息来到余恒前方千米处，大口一张。一道三米粗，百米长的冰焰朝他打去。
“唰…”
就在冰焰离他三米远的时候，身影一晃，消失在原地。
“轰…”
他刚才所站的千米范围瞬间化成齑粉，被击成了虚无。
“这…怎么可能…”
冰龙傻眼了，瞪着直径至少五十米的大眼睛看着眼前。
余恒刚才从他神识之中消失，那得多快的速度才能摆脱它的神识锁定。
“轰…”
就在他愣神的时候，突然心生警惕，头一歪，可惜还是晚了。
余恒一拳头砸在它的龙角上，顿时龙角传来一股无可匹敌的庞大能量，带动它全身，朝旁边的冰山撞去。
“吟…”
冰龙大吼一声，又锁定了余恒，嘴半张着，准备下一击。
“停手吧，你留不下我！”
余恒做了一个停手的动作，冰龙的修为在他之上，而且肉身比他还强，但余恒会瞬移，这个杀手锏可以弥补修为上的不足！
“人类，来我领地作甚？这里不欢迎你，还不快走！”
冰龙虽然停下攻击，但对余恒万分不爽，或者说他对外来者都不爽。
“在下不过向道友求证一件事，这件事一了，在下即刻转身。绝不多待一刻！”
余恒目光闪烁，脸色严肃，说的铿锵有力。
“哦？求证事情，不是来盗取天材地宝的？”
冰龙眼微微眯着，有些不信的看着眼前身穿白衣的少年。
这个少年给它的感觉很普通，所以他上来就是一口冰焰，想要快速结束战斗，却没想到竟然是个高手，力道虽然不如它，但速度太快，竟然能从它神识之中逃脱，让他不得不重视。
“我对你的这些东西没兴趣，我问你，这些人你可见过？”
余恒用法则之力布出一道天幕，上面的影像是姬无凰手持鼎开心的笑。如百花盛开般灿烂，当然，是蒙着脸的，只是能看出她在笑。
“知道如何，不知道又如何？”
冰龙见到影像之后，目光一缩，口气开始严肃，最后龙嘴微微上挑，似乎在调侃他。
“这么说你知道她？”
余恒眉毛一挑，冰龙的表情变化，他全部看在眼里。
“哈哈…当然，不过我为什么要告诉你？”
冰龙冷笑不止，眼中光芒直闪，一点没有要说的意思。
“为什么要告诉我？是因为我的拳头比你的拳头硬！”
余恒突然爆发强大气息和威压，将周边的冰震成了虚无，眼中带着滔天怒火，拳头紧握，瞬间来到冰龙脑袋处，用力砸过去。
“轰…”
“嗷…”
余恒含怒一击，自然是用出全力，冰龙毫无防备，没料到余恒这么小人，竟然偷袭它，将身后冰山撞的粉碎，眼也有星光冒出，一击让它有些七荤八素。
他乃冰魄仙龙，那吃过这样的亏？
“混蛋！”

####第423章 姬无凰的消息
“哼，就凭你？”
余恒眼冒凶光，身影瞬间消失在原地，刚才他从冰龙的表情之中发现，它见过姬无凰，结合对方之前的种种劣行，他有理由怀疑姬无凰等你被冰龙困住。
既然这样，那就要战败对方，让对方服服帖贴才能交出姬无凰他们，所以刚才他怒了，一来就是最强攻击。
“小子，你找死！”
冰龙愤怒，一招神龙摆尾朝身后虚空打去，他怕余恒偷袭，那里是它战斗时候的盲点。
“轰…”
余恒一拳轰向对方的尾巴，心里诧异，竟然被它发现了，冰龙果然不容小觑。
胳膊上传来的大力让他止不住的后飞，朝身后冰山撞去。
“唰…”
冰龙见一击成功，大口一张，冰焰吐出，想要给余恒连环进攻。
“轰…”
他眼睁睁的看着余恒被冰焰击中，心里舒畅不少。
“哈哈…和我斗，你还…”
“砰…”
不等它笑完，眼前一黑，余恒出现，一拳打在他脑袋上。顿时眼冒星光，朝身后虚空栽去。还没等它回过神来，发现它的尾巴好像被什么给禁锢了。低头一看，余恒此刻已经化成百丈巨人，双手抓住它的尾巴。
“你…”
冰龙暴怒，就要攻击，余恒双手发力，猛的一震，将冰龙积聚的气息震散，然后像打皮鞭似的朝四周猛甩。
“轰轰…”
战斗地点的玄冰早就化成了齑粉，就连法则之力也变成了碎片，余恒此刻就像愤怒的天神，非要生撕了对方不可。
好在冰龙修为在余恒之上，短暂失利之后，很快掌握了主动，给余恒奋力一击，却被他躲开，两人相隔十余里。
此刻冰龙大口喘气，浑身气息紊乱，头上还有一片鳞甲掉了，就连脖子上的鬃毛也被余恒薅掉一些。
而余恒胸口起伏不定，双眼闪烁精光，脸色铁青，浑身杀意凛然，如战神一般，两者相比较，冰龙貌似吃亏了。
“混蛋，你…”
“拿命来！”
冰龙正要怒骂，余恒哪还和它废话？当即暴怒，朝它再次进攻。
“你…你欺人太甚！”
冰龙也愤怒异常，双眼血红。两人不再用法则之力和灵力，用纯粹的肉身比拼。
“轰轰…”
每爆发出一阵响声，都有一个冰山化成齑粉。这方天地方圆千里内被打成了虚无，法则随便如波浪一般飘向远处。
一刻钟之后，余恒和冰龙对轰，尾巴对上双手，余恒后退十余里，冰龙也后退七八里。
“好厉害的家伙…”
余恒看着自己的胳膊，有些红肿，对方身躯太硬，比他要强上一丝，但和上品灵器相比，应该有些差距，但它的鳞片，绝对堪比上品灵器。
“唰！”
余恒胳膊上灵力一震，所有不适消失。
“哈哈…真是痛快，冰龙，怪不得你能追杀度体修为的人五千万里，不过在我手里，你没机会了，我有一招，如果你能接住并且无恙的话，我转身就走！”
余恒大笑一声，此刻的他像一个杀神。四周法则之力朝他手指聚集，一股股法则震荡形成的波纹朝四面八方散去，一看就知道这击不凡。
“等等…你为何要和我拼个你死我活？老子到现在还不明白！”
冰龙见余恒竟然使用大杀招，虽然不惧，但还不想平白无故的搞这么一出，好像两个是生死大敌似的。
它能确定，绝对是第一次见到余恒！
“哼，什么原因你不清楚吗？”
余恒冷哼一声，眼中寒芒闪烁。继续积蓄烛龙一指。
“难道是哪个会打出火鸟的女子？”
冰龙想到余恒给他看的那个投影，余恒突然发狂，应该是和她有关。
“你果然知道她，说，将他们困在什么地方了？”
余恒见他承认，更加愤怒。
“困？我没困他们呀！”
冰龙的一番话，让余恒愣了一下，积蓄的一击也瞬间瓦解，消失在半空中。
“什么？你没困在他们？”
余恒严眼里出不可思议，既然没困住，你干嘛不早说？浪费体力。
“额…好吧，看在你修为不弱的份上，我就和你说说吧，其实你不是第一批找他们的！”
冰龙的这句话，让余恒更加惊讶，不是第一批，什么意思？
“是这样的，大约一年多两年的时间吧，一股近百人的队伍到我这里，要求借助此地修炼一番，我当时不同意，就和他们斗法，哪知那个女孩子拿出一个鼎将我困住…”
冰龙将知道姬无凰的消息说出来，余恒恍然，怪不得对方知道她也不说，原来是吃过亏，说出来怕丢人吧。
“你说我不是第一批寻找的是什么意思？”
余恒眉头一皱，面色不善的看着对方。
“是这样的，他们将冰属性修炼至大成之后，那个持鼎的女子又敲诈了我很多天才地宝才将我放出来。
后来也就是两三个月之前吧，又有三十人左右的队伍前来，要找的也是那个女子，我以为他们是来挑衅的，所以没说，哪知道那帮人之中，有四五个修为特别强悍，其中两个修炼毁灭雷电，我怕将此地打坏，所以不得不罢手，将情况告诉他们…”
余恒听了轻轻点头，第一批寻找姬无凰的，应该是东林他们，没想到冰龙竟然怕毁灭天雷，早知道一开始战斗就用，也不用打到现在都没结过。
“那个女子气运不凡，不会轻易出事，加上那个鼎，天尊路上怕是没有什么对手，所以你不用担心她！”
冰龙还安慰一下余恒，让他有些意外，冰龙这个屠夫也会说人话了？
“多谢告知，只是打坏了这方天地，真是抱歉！”
看着空荡荡的方圆千里范围，余恒脸瑟有些尴尬。其实这件事也不能怪他，如果冰龙一见面就说姬无凰的话，也不会这样。
“无妨，是我应有此劫，不过你的实力不弱，要说起来不应该这么靠后才是，怎么会…”

####第424章 代有人才出
两年前，姬无凰依靠比上品极品灵器还厉害的丹鼎困住了冰龙，也仅仅是困住罢了，并不能将它怎么样。自然，这其中她有没隐藏实力就不知道了。
两个月前，东林四人合战冰龙，它怕毁坏太多，所以罢手，但不代表对方修为超过他。
而今天，余恒可是和它硬碰硬的战斗了一场，冰龙的身躯之强，确实没什么说的，比他都要强一丝，要知道，他现在已经融合了七系，离九系圆满已经不远了。
按照冰龙的想法，余恒应该已经非常非常深入天尊路了，至少不是该在这个地方呆的。
“我来找人，就是投影的那名女子，她现在遇到一些麻烦，需要我的协助，你觉得什么地方能困住她？”
余恒沉默一下，目光平静的看着冰龙。
“这…应该是度神阶段吧，听说那个阶段和本身修为无关，只和元神强度有关，也是死人最多的地方，那些虚无神波，一不留神就能要人小命…”
冰龙眉头一皱，说出的话，让余恒震惊，果然又是度神之地。
“怎么说？”余恒眉毛一皱，继续问，冰龙似乎知道的比木托和木道要多。
“呵呵…那个地方我在出生不久之后去过一次就再也没去了，当时…”
龙魂回忆起之前的事情，眼里还有些骇色，看来那地方给他留下深刻的印象，到现在都不敢前去，而且去了度神之地之后，基本上回不来，要不是它有一套秘法回归，现在已经是天尊路上的一具尸体了。
“哦，虚无神波形成的剑雨攻击，这么厉害吗…”
余恒眉头一皱，下意识的看向手腕处，那道红线依旧醒目，暗暗的松了口气。
“多谢告知！”
余恒对冰龙拱拱手。转身要走，却被冰龙挽留。
“还有什么事吗？”
余恒眼里带着询问之色，现在真相大白，姬无凰等人不再此处，他没有再留下的必要。
“呵呵…道友既然来了，我哪能不尽一下地主之谊呢？这里虽然称之为毁灭地带，但那是针对星路，我这里还是有很多天才地宝的，邀请道友品尝一下…”
冰龙做出了挽留，客气的让余恒惊讶，要知道，刚才他们俩还在生死大战呢，这关系转变的是不是有些快？
“道友，只是单纯的去品尝灵果吗？”
余恒眉头一皱，他要信了冰龙的话才见鬼呢。
“呵呵…有些事情像请教阁下，所以…所以…”
冰龙有些不好意思说出来，却让余恒更加奇怪了，他一个人族，对方虚空领主，两者从来没有交集，能有什么相互请教的？
“道友有话不妨直说！”
余恒愣了一下，让其开门见山，作为一个领主级的存在，说话不应该扭扭捏捏的。
“是这样的，刚才我和道友战斗，发现你好像携带我族的气息，而且还是前辈高人的，不知能不能指点我一下？”
冰龙说出了实话，余恒闻声惊讶，心里有些明了，怪不得刚才冰龙一直和他用纯**战斗，原来是嗅到烛龙的气息了。
“哦！”
余恒恍然，有些惊讶的看着它，烛龙虽然教了他三神通，如果没有他老人家亲自点头，余恒是不会传授给别人的。
“你想知道些什么？”
余恒正了正脸色，开始询问。
“额，这个…呵呵，我索要不多，只需要道友的三滴精血即刻！”
冰龙的一番话，让余恒脸色瞬间黑了下来，搞了半天，这家伙竟然是打他的主意。
“当然，我不会白要的，这里有玄冰诞生的奇物，每个都是十万年以上的，你可与挑三样，算是我们交换如何？”
冰龙说完，大口一张，吐出几十个天材地宝，这些宝贝一出现，余恒发现上面笼罩着霞光，四周出现祥瑞，绝对不是一般的东西。
“那是什么？”
余恒看到一个头顶三光，长约一尺，类似于人参果的东西，眼里带着奇色，此物给他一种仙气笼罩的感觉，所以才好奇。
“这个是升仙果，你也知道，天尊路上很多仙气游离，诞生于仙气聚集之地，这种好东西，吃一颗，就能成为真正的仙人！就算是仙人吃了，也可以疗伤和强身健体！”
冰龙将升仙果的功效说了一遍，余恒听了惊讶，这可真是好东西。
“就它了，还有…”
余恒又挑了两件，每一个冰龙都将功效说了一遍。
余恒逼出三滴散发着荧光，红润的精血给冰龙之后，不再停留。转身朝星光大道的方向飞去。
“咦，竟然比我想象中的厉害，啧啧…这样我百年之内身躯应该能上升到另外一个境界，到时候闯天尊路谁能拦我？”
冰龙看着眼前三滴精血，眼中光芒大盛，一口吞下快速飞到冰封世界深处。
“余恒道友，你没事吧？”
木道和木托见到他之后，眼里带着急切，刚才的战斗波动，他们俩可是感知的真真切切，那种惊天动地的气息传来，让他们都心生恐惧，恨不得马上遁走。现在见他安然无恙，顿时松了口气。
“无妨，我们走吧，这里没问出什么，不过那条冰龙还真厉害，连我都差点吃了亏！”
余恒解释一番，两人听了傻眼，他竟然能和冰龙打个不相上下，见余恒朝前飞去，连忙跟上，态度比之前要更好。
“度神地方…”
余恒现在满脑子都是这个念头，眉头紧皱，进了度神的地界，可就回不来了，但是他度体还未完成，不知能不能安全度神。
万一他出现了什么事情，岂不是让其他人营救，到时候会添更多麻烦。
“希望你们能多撑一会儿！”
余恒心中感叹，决定将风系还有魔系都大成之后再闯度神之地。
“两位道友，你们对天尊路熟悉，能不能告知风系和魔系达成的地点，或者你们听到的传说也行…”
余恒像他们打听。
“这个…风系的多，但是魔系的话比较难办…”
两人一听余恒竟然还要魔系，顿时一脸苦色。似乎有些不愿意多说。
“你说说看，魔系在什么地方？”

####第425章 魔王比特波
“这个…这个有些麻烦，魔气在天尊路上比较特殊，基本上被一个人称魔王的领主占据！”
木托的脸色有些为难，旁边的木道重重的点头，肯定他的话。
“哦！魔王？”
余恒眼里闪出一丝诧异，看他们这么为难的样子，魔王肯定是一个很厉害的家伙了，可能修为还在冰龙之上。
“是的，传闻魔王是上界的一个仙人，因为犯了错，所以被贬到天尊路上，而且他生性乖张，听说除了魔族可以去那里之外，其余修炼魔气的一有靠近，全部格杀！”
木托将情况缓缓说了一遍，这些都是他听来的，具体不详。
“仙人？”
余恒震惊，发现天尊路上的领主一个比一个厉害，竟然连上界被贬的仙人也有，这还是前半部分呢，如果到了天尊路后期，岂不是到处仙人？
想到后期高手林立的场面，他都感觉到重重的压力。
“是的，传闻他只出过一次手，将一界，足足五十人的队伍全部吞噬。从此名扬整个天尊路！”
木托在旁边补充，余恒听了心更加沉重。
“魔王，仙人…一招灭掉五十名成仙境…”
每一个足以让天尊路上的人震撼。
“那我们先寻找风之精吧，将风系修炼至大成，然后去会会魔王！”
余恒很快有了决断，按照木托两师兄弟的话来说，魔王的实力绝对在冰龙之上，就算有瞬移，也不一定能拿下对方。还是先去提升风系，最后再去会会魔王。
“这…余恒道友，你可要三思啊，魔王真的是仙人，而且神通广大！”
见余恒依旧不死心，两人慌了，连忙劝解，希望余恒回归理性，不要这么冲动，其实他们心里也奇怪，余恒作为一个人族，怎么对魔气感兴趣？
“放心，我很清楚自己在做什么，走吧，先去寻找风之精！”
余恒让两人带路，朝虚空某一个方向飞去。
风系虽然在五行之外，但对比雷、黑暗、魔三种属性来说，还是广谱属性，修炼的人多，所以在天尊路上风之精也不少，余恒他们经过一个月的寻找，终于找到了一处绝佳之地。只用了三天，就将风系修炼至大成，这种速度让摩托两兄弟目瞪口呆。
余恒的修炼，也太快了点吧，让人有些不敢相信。而他这么快的原因，自然是因为他有五行和其他两系度体的实力做铺垫，不必承受那种肉身实力急剧上涨的痛楚。
只感觉风系大成之后，浑身有一些紧罢了，如果用出破天功，将五行三系大成融合在一起，他感觉自己的四肢百骸强度已经和冰龙有的一拼了。虽然不及上品极品灵器，也相差不多了。
“不知道魔气大成之后，我的肉身会强成什么样子！”
余恒心里有些期待。
身边两人见他眼中隐约有狂热目光出现，知道怎么劝也没用，索性在前带路，并谆谆告诫。
在远离星光大道的虚空之中，他们飞了足足一个月。
这天，余恒看到前方万里处出现一块大陆，一眼望不到边。
“余恒道友，这块大陆，就是魔王的地盘，也是他们的前沿阵地，你去的话，要小心…”
两人再次对余恒告诫，生怕他不明智。
“放心，我去之后，你们远离此地即可！”
余恒点头，目光投向万里之外的黑色大陆，身影一晃，消失在原地，下一刻已经出现在大陆百里出。
“呼呼…”
一阵阵空间风暴突然出现，刮的他差点没站稳。
看着眼前宏大，威武雄壮的大陆，刻满了岁月的痕迹，给人一种古朴沧桑的感觉。加上四周空间风暴的吹拂，似乎在哭诉这个大陆的以往历史。
“这块大陆在虚空之中不知道飘了多久，也不知道经历了怎样的摧残！”
余恒看了很久才回过神。脸上依旧充满吃惊。
“呵呵…传闻三千万年前，这里是一块富饶之地，也是次于七界的一个地方，很有可能成为这方空间的第八界，可惜，一次突如其来的浩劫，让大陆上无数生命瞬间消失，有人说是仙人战斗，有人说那种战斗超过了仙人的范畴…”
就在他疑惑的时候，旁边传来一个声音，让他回过神来。转身一看，发现是一个持扇青年。
此人锦袍加身，气息内敛，剑眉星目，双眼炯炯有神，如两盏仙灯一般，一看就知道不是普通人。
但是他浑身散发祥和气息，给人一种亲近感，对外没有恶意，余恒也只是警惕一下便放下心来。
“不错，如果是仙人大战，应该能打碎这片大陆，但是大陆完好无损，却生灵和气息全无，一定是无上仙诀或者超越法则之力造成的…”
余恒沉默一下，说出了自己的见解，有这种想法是神罚界就是被成仙境大能打碎的。
“呵呵…说的好！”
中年人对余恒拱了拱手，目光也转向大陆，眼中深邃，似乎在回忆久远的往事。
“这块大陆的生灵生机全部消失，震惊天界，他们派人来查，却没有发现任何蛛丝马迹。
无奈，天界掌权者只好派大神通者前往此地，用法则之力拘禁五行，移民到此，却发现大陆经过毁坏，法则之力根本没用，五行之气到此会渐渐消失。
折腾了将近千年，一点成果没有，无奈，他们也只能放弃此地，经过千万年的沉淀和岁月洗刷，这块死气沉沉的大陆开始出现魔气，死气，以及黑暗之力各种负面的能量，倒也成为了一个另类生机勃勃之地！”
中年人说道最后笑了，脸上也满是放松的神色，这番话让余恒震惊，他怎么知道的这么清楚，连天界的事情都知道。此人来历绝对不凡。
“难道…”
余恒心里一突，目光一缩，想到了什么。
“在下余恒，不知前辈尊姓大名！”
余恒对中年人拱手，态度不卑不亢。
“呵呵…我很少向外报名号，不过见到小兄弟也算投缘，我叫比特波！”
中年人淡淡一笑，自报家门。

####第426章 论修道
“比特波？”
余恒愣了一下，他没听过这个名号，也没听木道两师兄弟说过。
但对方修为和认知非同一般，绝对不会是无名之辈。
“是的，我应该比你年长，不嫌弃的话，叫我一声老哥也可以！”
比特波对余恒淡淡一笑，一副自来熟的样子。
“比特兄！”
余恒对他拱手，只是这个称呼怎么听怎么怪异，不过总不能在人家名字最后一个字上加称呼吧，那岂不是更怪异。
“呵呵…余恒兄弟，你这次前来是有什么事吗？”
比特波将话题转移到当前，好奇的看着他。
“不瞒比特兄说，我这次前来是准备将魔系修炼至大成的！”
余恒手一伸，一团魔气出现在手心。
“哦？好精纯的魔气，看来你在下界也是同级之中的佼佼者啊！”
比特波眼里闪出一丝诧异，余恒的魔气之纯，连他在这次天尊路上也没见到过几个。
“比特兄客气了，我也就是马马虎虎！”
余恒笑了笑摇摇头，对于别人的赞赏，他从来不感冒，除非是自己亲近的人。
“呵呵…”
比特波轻轻摇头，余恒不吃这一套，他怎么会看不出来。
“我听说此地被一个仙界来的魔王领主控制，不知他好说话不好说！”
余恒对比特波拱手，脸上带有一丝担忧，对方如果汤水不进，那就不好办了。
“哦？你说魔王啊，我和他比较熟，他人很好，应该会答应你的！”
比特波愣了一下，脸上带着肯定的表情，这番话让余恒惊讶，之前得到的消息可是魔王噬杀，一招灭掉五十名成仙境，怎么到比特波口中，变成了老好人了？
“如此甚好！”
余恒踌躇一下点点头，比特波没有骗他的理由，但木道和木托更不会骗他，不管了，还是去试一试吧。
“波特兄，我先去见上魔王一面，等将魔气修炼至大成之后，再来请你喝酒！”
余恒对他拱手，当即要走。
“等下，余恒兄弟！”
比特波见他这么急，立马叫住他。
“哦，比特兄有什么事要交代的吗？”
余恒疑惑的看着他，眼里满是询问之色。
“呵呵…我这里有一团魔气精华，和你交谈很有缘，觉得你比较适合它！”
比特波手一伸，一团魔气出现在手心。
魔气约拇指大小，却散发阵阵威压和法则之力，本来罡风阵阵的四周，在魔气出现之后，罡风快速远离，这方天地破碎的法则之力竟然随着魔气威压时强时弱。一团气都这么厉害，可想此物有多么的不凡了。
“这…不是魔之精！”
余恒心中震撼，很快回过神来，肯定的说，魔之精，不可能有这么大的威力和威压释放。
“呵呵…当然了，这是魔之精中的精华，自然不凡，只需要这一小团，就能将你的魔气修炼至大成，而且威力很强！”
比特波点点头，肯定了余恒的话，只是他的一番话，让余恒愣在当场。
按照比特波说的那样，此物就好像毁灭雷精诞生的罚雷。根本就不是现在的他能够接受的。
“这个…比特兄，我现在修为还不到家，这个东西，不适合现在的我！”
余恒摇头，提升实力谁都想，但好高骛远，那就是自找麻烦了。所以无论如何，这团魔气他是不会要的。
“呵呵…兄弟过虑了，我只是说你很适合它，没说让你现在修炼，如果你信心不足，可以先将魔气修炼至大成，然后再吸收此物也不晚！”
比特波坚持要将魔气给他。
“呵呵，比特兄，此物珍贵，我可没什么东西来交换！”
余恒轻轻摇头，依旧未接，要知道，他和比特波不过是聊了一会儿，对方就赠送这么贵重物品，要说不怀疑，那是不可能的。
“无妨，兄弟只需要和我论道就行！”
比特波的话，让余恒惊讶，论道，他的修为还没到那个地步吧？
“呵呵…就是你修炼心得，能不能给我讲讲，让我体会一下？”
比特波解释一番，余恒点头，他修炼的心得啊，那可有意思了。
“比特兄，你的修为应该不弱，怎么对我的修炼心得感兴趣？”
余恒和他来到大陆边缘，坐在两个石头上，相隔十米左右。
“我对七界的修炼很感兴趣，知道你们都是从凡人开始…”
比特波的一番话，让余恒明白了，不过此刻，心中却暗生一丝警惕，对方这么热情，还要听七界的事情，而且还知道他们是从凡人修炼…此人身份不一般呐。
一个时辰之后，比特波脸上洋溢着笑容，余恒只是将自己的经历大概讲了一遍，有很多人和事情没有提及，饶是如此，也让比特波高兴不已。
“余恒兄弟，你非池中之物，将来前途一片光明，真是让我羡慕啊！”
比特波高兴过后，连连感叹。余恒不明白，他为什么这么恭维他。
“比特兄廖赞了，我也只是芸芸众生的一分子罢了，没什么特殊的！”
余恒摇头，让比特波尴尬的笑了笑，这才想起来，余恒不吃这套。
“也罢，谁让我们有缘呢？我就再送你一团魔之精，你也不用去找魔王了！”
比特波手一伸，拿出一个拳头大小的黑色石头，细看竟然是被法则之力禁锢的魔之精。这么多足以让他魔气修炼至大成。
“这…”
余恒愣在当场，感觉有些不可思议，对方怎么有这么多魔界的好东西。而且看他不像是魔修。不然气息不可能这么平和。
“不过这个可不让你白拿，到了天界之后，我想让你帮我找个人！”
比特波淡淡一笑，主动说出了条件。
“哦？”
余恒眼里闪出一丝惊讶，找人，他连天界都没去过，找谁呀？再说天界无限大，就算是仙人，也不能将天界走个遍。
“魔族的一个人，你只需要将此物送到天界魔族就行！”
比特波拿出一个黑色类似于砖头的东西，用法则之力将其禁锢。余恒看的出来，这是用独特手法禁锢的，打开方法不对，会毁掉此物。

####第427章 六界强者出
“好，既然比特兄有所要求，我如果能达到天界的话，定将此物送到魔族！”
余恒点点头，接过黑色砖头，向对方承诺。
“哈哈…好，痛快，这两个你都拿着吧，赶快找个地方修炼，我估计，其余六界强者就要上天尊路了！”
比特波大笑一声，催促一下，余恒帮他的忙，让他感到很愉悦。
“哦，比特兄知道我是哪界之人？”
余恒眼里闪出一丝异色，对方不简单呐，竟然连他是哪界的人都能看出来。
“你携带的一些气息还有手腕上的红线，已经告知你是哪界的人了！”
比特波指了指余恒的手腕，那里一条红线非常醒目。
“前辈莫非见过鸾凤他们？”
余恒脸上带着震惊，眼中有些急切的看着他。
“哈哈…在七八年前他们已经来了，不过人数着实有点多，那么一大帮人，在前期横扫整个天尊路没什么问题！”
说起女皇那队人，比特波脸上也出现一丝怪异的神色，不过对方一干人来此修炼魔气的都是魔族之人，他自然会欢迎。
“呵呵…”
余恒笑的有些尴尬，那么多人，他还不放心呢，现在看来，只要他们实力足够，能够经过度神的考验，闯天尊路成功不在话下！
“好了，你去吧，我也该走了！”
比特波淡淡一笑，和余恒交谈这么久，已经是无数年来第一次了。
“好，那我就预祝比特兄此行一帆风顺！”
余恒对他拱手，说话丝毫不拖泥带水。
“你…不想知道我的身份？”
比特波见他这番模样，眼里有一丝迟疑，对方也太痛快了些。
“呵呵…领主说笑了，我怎么会不知道你的身份？”
一句话，让比特波恍然，原来这个人类小兄弟已经知道他身份了。
“好吧，你也此行顺利，我在这的刑罚也快到期了，到时候我们天界见！”
比特波脸上满是黑线，竟然被余恒知道了身份，他还想神秘一下了。
“那好，我就在天界恭候比特兄大驾光临！”
余恒对其拱手，身影一晃，消失在原地。
“咦，空间法则的瞬移，这小子天赋不错，嗯，去天界的时候，和他好好聊聊…”
比特波看着余恒消失的地方，心里嘀咕一声，化成一团黑气消失在大陆上。
“余恒道友，你这么快就出来了？”
木托和木道见余恒去了不过几个时辰就再次回来，眼里有些吃惊，他们还担心余恒和对方大战呢。
“呵呵…这里不是说话的地方，我们找个安全的地方，将魔气修炼至大成再说！”
余恒带着他们朝虚空某一处瞬移而去……
一个月后，余恒的身影出现在星光大道上，此刻的他，身着白色长袍，头发浓密漆黑带有一丝紫色。
双瞳黝黑，仔细看的话，隐隐有霞光闪烁，浑身气息极致内敛。散发祥和的气息，加上长相并不是特别出众，如果走在大街上，相信没人会回头看他第二眼。
“恭喜余恒兄弟，竟然将魔气也修炼至大成！”
木托两师兄弟对余恒拱手，脸上满是笑意，心里却在嘀咕，余恒到底修炼了几系？怎么感觉什么都有呢？
“呵呵…你们二位跟着我也辛苦了，而且经过这几个月的磨炼，是不是也该将灵力修炼至大成好完成度体了？”
余恒的话，让两人脸上带着狂喜，如果有高人带着，他们就算修炼途中出现了什么问题也能解决。
而余恒想的很简单，赶紧让他们俩提升，好去度神之地，寻找姬无凰他们。
“多谢余恒道友！”
两人对余恒行礼，脸上带满喜色，快速朝某一处飞去…
就在余恒完成度体的时候。七界之中，除了神罚界都有了动静。
长生界外
这队人约五十左右，站在那里，一方天地法则动荡不已，四周雷鸣电闪。
为首的六人，身材相貌极为相似，都身穿金色战衣，头戴金冠，手持金色丈二长枪，浑身气息外放，四周雷光电闪，法则之力形成的波浪朝远处打去。
而他们，就是人称长生界六神子的六位成仙境大能，传闻他们的长生诀修炼到了极致，可以让人在悄无声息之中死亡，也可让人在极度痛苦之中死去。并且行动从来没有失手过，手段深不可测，在长生界，人人闻之色变。
“听说神罚界这次参加了天尊路，真期待和他们过手啊，我们走！”
为首的六神子之一，眼里闪烁着光芒，嘴角微挑，率先朝前飞去。
元魂界外…
只见黑暗空间一阵晃动，一个身穿绿衣，赤脚，上身短袖，露出凹凸有致的身材，带着面纱的妙龄女子出现，她的头发无风自动，浑身光芒闪烁，宛如天仙一般，而他正是元魂界第一高手元魂子。已经度神的天才人物！
“嘻嘻…我能感觉的出来，各界天才都出现了，这下能吸不少人的精气呢…”
妙龄女子往后看了一眼之后，身影一晃，消失在原地，竟然也掌握了瞬移神通。
“唰…”
他走后一刻钟，此地又出现四五十名成仙境强者。
“领队又单独行动了，我们快去…”
这帮人也顺着星光大道朝前飞去。
道衍界…
三道身影突兀出现在星光大道上。三个年轻的面孔，身穿白色玄衣，浑身气息内敛，眼如神灯一般明亮，久视让人沉沦，中间站着的那个额头有一道寸余长，的紫线，好像第三只眼闭着一般，浑身气息滔天。
三人出现在此地，竟然让周围空间一阵晃动，足见修为之强。
“嘿嘿…听说神罚界出现了好几个高手，唔，我要用他们的血，来祭练我的灵器！”
为首的嘴角一挑，满脸狰狞。
“哈哈…大哥说的好！”
旁边的一个哈哈大笑，眼中残忍目光暴露。
“我们走！”
为首的带着他们化成三道光线顺着星光大道极速飞行。而他们正是道衍界的三真君。
包括灵空界、凰焰界、冰炎界的压轴出场的，纷纷出动，而他们出动的很大一部分原因，就是得知神罚界闯这次的天尊路！

####第428章 度神之地
对于六界的出动，即将前往度神之地的余恒并不清楚。
在木托和木道两人度体成功之后，余恒询问他们的意思，是不是一起前去度神之地。
毕竟那里比度体之地更加危险。
两兄弟在思索一番之后，决定在度体之地停留，余恒也不强求，毕竟人各有志，再说进入度神之地，他很可能一个人都顾不过来，哪还能顾得上其他人？
三人分别之后，余恒一人朝度神之地去了。
“主人，那两个家伙胆小如鼠，那么帮他们是不是有些浪费了？”
青吞在旁边嘀咕。木托和木道资质在成仙境之中，也就是那种非常平常一般的角色。主人费大力气，还亲自帮他们度体，是不是有些太看重他们了？
“他们自身资质先不说，光是在度体之地帮我的忙，就足以让我这么做，毕竟我得报恩不是？”
余恒淡淡一笑，一番解释，让青吞不语，而余恒没强求他们一起去度神之地，就是怕他们受不了虚无神波的攻击，万一一进去就挂了，岂不是让人笑话。
“也是，度神之地不是什么好去处，他们在度体之地多待也算明智之举！”
青吞点点头，肯定了余恒的话。
时间一过三天，余恒沿着星光大道不知走了多少亿里，第四天，他发现星光大道竟然到头了，顿时惊讶连连。连忙来到尽头处。
发现这里竟然是一个长高都不见顶的超级法则之力组成的墙。
“这…”
余恒有些惊讶，是不是闯过法则墙就是度神之地了？
“土包子！”
身后有三人到来，见余恒立在星光大道上踌躇，似乎不认识眼前的东西，眼里闪出一丝鄙夷，对方一拳轰开法则墙钻进去。
“呼呼…”
只见破洞处刮出强烈的风，里面竟然饱含魂力。吸一口都让人感觉到心旷神怡。
只是洞口没出现几秒，就缓缓关闭，一切又恢复如初了！
“有意思！”
余恒没在意他们的贬低，眼里闪出一丝惊讶，也奋力一击。
“轰…”
眼前法则墙被他轰出一个直径上百米的大窟窿。
“……”
余恒呆在原地，他以为法则墙多坚固呢，原来只比神罚界之前的封印强那么一丝。现在他的修为虽然没上去，但实力和之前是天差地别。奋力一击轰出这么大的窟窿也正常。
信步走进去，发现那三个人脸色惨白，眼里带着惊恐的站在那里，好像遇到了什么可怕的事情。
“不好，太危险，我们回去…”
三个人当即转身，用力轰身后的法则墙，却被法则墙反弹攻击力。让他们受伤更重。
“噗…”
轰法则墙的那个人一口老血喷出，气息萎靡不振。一副受伤不轻的样子，连忙盘坐在地上，拿出一粒白色丹药服下。
“嗡…”
只见一道透明光波，瞬间朝打坐的那人打去。
“噗…”
此人喷出一口鲜血，睁大眼睛，不甘的看着前方，缓缓倒下，余恒清楚的探知，对方是被一道元神攻击给打中，这才身死，而这道元神攻击，相当于成仙境元神全力一击。
“难道至尊大陆的人都是被这么攻击的吗…”
余恒心中一阵后怕，这么犀利的攻击，他接一道还行，十道也凑合，但是百道千道，下场绝对和此人一样。
“走吧，此地不是善地，我们找个安全的地方，先修炼一阵子再说！”
侥幸生还的两人警惕的看了余恒一眼，起身飞向远方。
“他的实力比木托和木道强多了，就这还…”
余恒心中感叹。起身来到空中，朝前小心翼翼的飞去，在度神之地，他不敢大意，就算懂得一些灵魂神诀也不敢放肆。
“呼呼…”
一路飞来，余恒见到很多空间风暴，这些风暴竟然都是魂力构成，不伤人肉身，专门针对灵魂，被波及，不死也得喝上一壶。余恒在飞的途中发现很多尸体和一些元神受伤的人。
肉身有伤，可快速痊愈，但是元神受损，不仅实力下降，伤势也很难恢复，除非有霸道的元神修炼神诀。
“元魂界的人在这里应该好多了…”
余恒想到了元魂界的人，特别是一个叫元魂子的，她的度神已经大成，在这还不是如鱼得水？想要杀谁就杀谁？
“我还是深入一些吧！”
余恒想到那么恐怖的人物，就浑身冒汗，觉得还是加快速度朝里飞才是正道，至于修炼什么的，他到现在都没发现安全的地方。
“奇怪，怎么这么多人聚集在星光大道上…”
余恒一路走来，没发现几个度神的，基本上都和他一样，处于元神提升状态。
不仅如此，他发现竟然没有一个人开口说话的，都是神念交流。
“这位兄弟，为什么你们都在星光大道上？难道这里会发生什么事情吗？”
余恒开口问一个三人组合，这里两女一男，而且修为不怎么样，问他们很安全。
“这位道友，星光大道安全，魂力风暴也少，活命的机会很大…”
其中一个女修将情况给他缓缓道来，并告诉他，四周虚空，基本上都是魂力风暴，如果没有度神成功或者有强大的元神，千万别去，去的话，那是九死一生。
“哦？”
余恒听了惊诧，原来虚空之中还有这样的事情。
“不止啊，我听说神罚界的人，都去了无尽虚空，不知道干什么，不过他们也真惨，轮不到其他六界杀，就会被魂力风暴给刮死，真是可怜…”
女子的下一番话，让余恒如遭电击，脑中一片空白。
“你…你说什么，神罚界的人去了无尽虚空？”
余恒满脸震惊和不可思议。
“是啊，两年前一大帮人去了无尽虚空，几个月前又有人进去，可是到现在还没听到他们的消息，估计凶多吉少咯…”
旁边的男子补充，让余恒顿时有种五雷轰顶的感觉、
“这…不可能，他们一定会没事的…”
余恒突然之间变得有些六神无主，神色慌乱。

####第429章 元神之水
“这位道友，神罚界的人而已，你这么紧张干嘛？”
女子见余恒魂不守舍，一副焦急模样，眼里闪出一丝惊讶，随即想到了什么，脸上带着不可置信。
“不错，我就是神罚界的人，不过现在不是和你们算账的时候，等我从无尽虚空回来，再和你们决出胜负！”
余恒突然的大笑一声，义无反顾的朝虚空飞去，他要去找姬无凰和东林他们，如果他们都不在了，天尊路自己闯还有什么意思？
“神罚界…真的都这么勇敢吗…”
三人看着余恒消失的身影，被震撼的久久不语！
“轰…”
一出星光大道，余恒顿时感觉这方天地都变了，本来光芒照射的四周，变得混混沌沌，一阵阵灵魂风暴吹得他有些头晕。
幸好实力够强，才能勉强站在虚空。
“这么厉害的风暴，普通成仙境来了就得死吧…他们…”
余恒心中震惊和有些紧张，不明白姬无凰和至尊大陆的那些人为何这么冲动，竟然跑进无尽虚空之中。
现在只能希望他们能多坚持一会儿。
“嗡…”
四边出现法则之力动荡，余恒心猛地一跳，顿时冷汗直流，有危险靠近，快速拔高身影，发现刚才站的位置被灵魂风暴扫过。
“唰唰…”
远处有破空声出现，他转过身躯，顿时有种头皮发麻的感觉。
不远处一阵无形的光雨朝他这边飞来。
“虚无神波！”
余恒双眼惊恐，但四周都是灵魂风暴，想要躲那是不可能。
“对了，元魂界的神炼…”
余恒想到了这部神诀。顿时用出七式防御。
“咚咚…”
撞击瞬息而至，余恒感觉自己脑袋好像被重锤击打一般，让他一阵晕眩和两眼发黑。
“好霸道的虚无神波！”
余恒心里震惊，浑身威压释放到极点，破天功也达到了极致。
四周法则之力都被他强悍的气息和肉身震成了碎片。那些罡风在他的影响下也隐隐远去。
但是虚无神波是元神攻击，和灵气无关，法则之力也没能完全将其消除，只是影响减到了最低。
“咚咚…”
虚无神波攻击到他，只感觉耳边阵阵惊雷声，虽然有些头晕脑胀，但并不是太难受。
“有效，果然！”
余恒心里一喜，看到眼前还有虚无神波朝他打来，立刻用出烛龙一指，这是仙诀，可以由纯法则之力构成攻击。
“嗡嗡…”
眼前一阵动荡，虚无神波在烛龙一指的作用下，竟然化成了精纯的魂力飘荡在四周。
“果然！”
余恒眼睛一亮，发现烛龙一指竟然能抗衡虚无神波。有些悬着的心稍稍放下了不少，现在他感觉，行走在茫茫虚空之中，活命的机会增加不少。
“可惜了，都是下下策，需要找到可吸收的元神之力才行…”
余恒叹了口气，随即将这种低沉的心情荡出脑海。
四周的元神之力太过狂暴，他吸收了也是自找麻烦，只能寻找安全地方修炼安静的元神之力，只有将自己的元神提升到度神阶段，就不用怕此处的罡风和虚无神波了。
“主人，在我的记忆之中，度神地的无尽虚空，有一种天成的物质，称之为‘元神之水’，这是由元神之力凝聚而成，最重要的是这是温和的元神之力，可以吸收，只是生成这种东西，必须要有大陆，而且大陆的某一处法则不全，这种物质才会凝聚…”
青吞的话，让余恒眼睛一亮，竟然还有此奇物。
“看我烛龙天眼！”
看着眼前无尽黑空，余恒双眼如夜晚星辰，发出亮光，眼前模糊的场景顿时清晰无比，可惜，在虚空之中，他虽然能看清极远处的东西，但虚空何其大。看了一圈，愣是没发现一块陆地。
只感觉有几处黑压压的，极远处可能有陆地的存在，但这也只是猜测！
“走，我们朝这个方向去！”
余恒认准一个方向，朝那边飞去，在度神之地，他可不敢用瞬移，万一到了罡风之内，岂不是倒霉！
“呼呼…”
四周无尽罡风和虚无神波，余恒一边飞，一边抵御朝他打来的攻击，速度之慢，可想而知。
这一飞，就是三个月。眼前还是一片虚空，速度慢的他都想抓狂了。
“主人，前方有威压出现！”
青吞的一番话，让余恒顿时警惕不已。
双眼闪出亮光，发现几万里之遥的地方，有一块黑压压的大陆，威压就是从那上面传来的。
“终于可以落脚了…”
余恒心中浮动，不由得加快了速度，盏茶时间，他已经到了大陆的边缘。仔细观察。
这个或许不能称之为大陆，只有千余里大小，而且漆黑一片，好像被火烧过一样，死寂沉沉，竟然连虚空怪物的痕迹也没见到。
但这个岛上的罡风和虚无神波极少，是一处安全之地。
“此处倒也安全，青吞，去检查一下！”
余恒对青吞下指令。
“呱！”
青吞点点头，叫了一声，化成一道金色光芒，朝大陆深处飞去。
“主人，这里竟然有元神之水！”
一刻钟之后，脑海里传来青吞兴奋的传音。余恒身影一晃，下一刻已经到了青吞的身边。
此刻眼前有一个直径五米大小，深约千米的“井”。
井口处冒出一阵浓郁的元神之力和荡漾着不怎么完整的法则之力。
“果然！”
余恒深吸一口气，发现疲惫不堪的身躯竟然清醒不少，眼睛一亮，赶紧和青吞朝井下遁去。
“嗡…”
下降了一半左右，突然一阵大力将他们往上托。余恒心里一惊，眼中闪出丝丝亮光。
发现他竟然落在了一个阵法上。
“咦。有人在此布下阵法保护元神之水！”
余恒愣了一下，眉头微皱，是谁这么无聊，竟然不吸收好东西，竟然用阵法笼罩起来。
“我想是这里的元神之水不够达到度神，所以那人将此地封起来，却没想到遇到了我们！”
青吞的解释，让他点点头，应该只有这一种解释了。
“嗡…”

####第430章 大战高手
在他警惕的目光之中，发现脚下阵法竟然发生了变化，渐渐的往上凸。不多时，一个人的虚影出现。
是一个年轻面孔，眉清目秀的年轻人，此人相貌可以算的上是一个美男子。
“这是我先发现的，尔等速速退去，以免遭受某家怒火！”
长得虽然俊俏，但是说的话，却冷如冰，寒如霜，而且神态充满不屑，口气满是不容置疑，让余恒生出的好感瞬间荡然无存。
“我怒你大爷！”
青吞率先受不了了，大口一张，将虚影吞下。
“你们别过分，我已经得知你们在此，会以最快的速度赶来，不想死的赶紧离开！”
虚影依旧威胁十足，让余恒也生出一股无名怒火。
“赶来你大爷，给我破！”
余恒愤怒一击，一拳将阵法轰的粉碎。
“这…怎么可能破的开我的阵法…你们已经得罪我了，准备等候我的怒火吧…”
虚影震惊的脸色又变成了愤怒，最后满是不甘的消失，当然，余恒才不管他有多愤怒，快速来到井底。
发现这里竟然是一个空旷的地方。直径足足数十里，而他们眼前百米远的地方，有一个直径百米，深约半米的水潭。
水潭之中的水，是完全透明的，好像什么都没有似的，但是表面上浓郁的元神之力让余恒知道那是什么。
“太好了，终于可以修炼了！”
余恒眼里闪出一丝喜色。连忙跳进去。
“噗通…”
一声轻响，他将整个身躯埋进水潭之中，顿时感到一股股清凉，从四肢百骸传来，直奔脑海。
呼吸间，将他几个月匆忙赶路的疲惫和苦乏一扫而空，不仅如此，他能感受到元神以可见的速度壮大。
“呼呼…”
余恒虽然浑身没入谭中，在元神之力大量涌入元神的时候，还是不自觉的盘坐，四周潭水以他为旋涡，快速消失。
“元神这样增长的话，不出三个时辰，定能让我达到度神，就算不是，也相差不远了！”
余恒心中狂喜，全神贯注的修炼。
“怎么回事？”
一个时辰之后，余恒发现外界的元神之力突然断了，顿时睁开眼。看到眼前一幕的时候，眼里有些惊讶和无奈，他竟然将小潭里的元神之水吸收殆尽。
“果然不够…”
余恒免不了叹了口气，不过现在元神壮大了三倍不止，相信现在去外面，就算不用破天体保护，那些虚无神波攻击到他，也不会造成多大伤害。
“主人，那个虚影的本体应该全速朝这边来，我们是不是躲一下？”
青吞开口了，打断了余恒的沉思。
“哦，你说他呀！”
余恒淡淡一笑，却没有担心，对方留下此地，肯定是元神没有大成，既然不是度神，他就没必要怕。
“既然这样，我准备一下！”
青吞知道余恒想些什么，眼睛一转，朝一旁跳去。
“这家伙，也太不自信了吧！”
余恒见它竟然在放毒，准备偷袭，顿时满头黑线。
“嘿嘿…我只是让成功的把握更大一些！”
青吞尴尬的笑了笑，重新跳到余恒的肩膀上。而余恒，索性盘坐在洞中，静等对方到来。他这么做是有原因的。
与其在无尽虚空瞎猫砰死耗子，倒不如问问这个在虚空浪荡惯了的人，对方绝对知道的多。
果然，一个时辰之后，余恒感觉一股威压降临在大陆上，知道对方来了。
刚睁开眼，一个身穿紫衣，剑眉星目，头正脸方，一身英气，约20岁相貌的少年出现在他跟前百米处。
“我的话你没听到？”
俊俏少年寒着脸，眼中闪烁着光芒，浑身威压外泄，引得四周法则之力都是来回震荡。对方的实力，绝非一般。
“听到了！”
余恒眼中警惕，嘴角微挑，对方的修为，让他看到了另外一个东林，此人也是以攻击见长的道者，就是不知道是谁。
“既然听到了，又没按照我说的去做，那么，你只能去死了，我要将你的元神抽出来练成魂力！”
少年目瞪如牛，气息突然爆发，一掌朝余恒打去，随即而来的还有强悍的元神攻击，一击即最强，要余恒形神俱灭。
“好强的攻击，竟然将度体的实力发挥到了最强，元神也即将度体…”
余恒见对方这么凌厉，眼里闪出一丝惊讶的神色。身影一晃，从对方神识之中消失。
“轰…”
余恒所在之处发生了剧烈的爆炸，让他惊讶的是，这么凌厉的攻击，竟然没造成多大破坏，整个大陆也稳若磐石。
“估计是经常被罡风吹拂，所以大陆才这么结实…”
余恒很快明白了原因。
“你…空间神通，竟然练到了这种地步！”
年轻人眼中带着一丝凝重，怪不得对方敢不给他面子，原来凭借这种神通！
“还好吧，不然被你一击轰成碎片了！”
余恒淡淡一笑，眼里却闪出一丝凝重，对方见他有空间神通，竟然一点惊讶都没有，看来是有所依仗，否则断然不会如此！
“嘿，算你有自知之明，看招！”
青年冷笑一声，眼中闪出一丝光芒，瞬间朝余恒打去。
余恒本能的阻挡，对方却悄然消失。
“瞬移…”
余恒心中震惊，眼中打出两道光芒。
“砰…”
一阵法则之力震荡，年轻人踉跄一下，从虚空中被余恒打出，眼里带着震惊，他不明白余恒怎么会这种手段。
“你…你竟然能破瞬移…”
年轻人被余恒一击打蒙了。浑然不知，一阵黑雾悄悄笼罩着他。
“我只是侥幸罢了！”
余恒淡淡一笑，眼中光芒闪烁，怪不得对方不将他的瞬移神通放在眼里，原来是也会的缘故。
“你，哼，就算能破瞬移又如何？看我灭世一击！”
年轻人开始运功，浑身威压如大海涛涛一般朝外涌去，四周荡起一阵罡风，空间法则“哗啦…哗啦…”
被震的响个不停，余恒发现，对方竟然是三系攻击，怪不得气息如此刚猛无敌。
“咚…”
就在年轻人气息攀升到顶点的时候，突然如潮水般消失了。

####第431章 元道子
“你…你对我做了什么…”
就在余恒奇怪的时候，年轻人脸色惊慌，眼中光芒闪烁，竟然气息全无，好像一个普通人站在余恒面前，大喊大叫起来。
试想一下，一个超级高手，突然失去了对灵力的控制，甚至元神也不能离体，修为被禁锢，还有比这个更让人惊慌的吗？
“哈哈…你个笨蛋，果然是年轻，头脑简单…”
青吞站在余恒肩膀上大声嘲讽。这时，年轻人才发现，原来对方是一人一灵兽！
“你…好卑鄙的手段，有本事和我大战三百回合，用这种见不得光的手段，算什么英雄好汉…”
年轻人坡口大骂起来，却瘫软无力的靠着一块石头坐着，满面怒火，如果眼光能杀人，余恒和青吞早死十万八千遍了。
“嘿嘿…小子，别说这么难听，栽到我手里，算你倒霉，谁让你实力不够强？如果像我主人这般，修炼了各系灵力，还会压制不了这点毒吗？能吃亏，证明是修为还不到家，嘿嘿…来吧！”
青吞大口一张，将其吞到腹中。
“他可是度体，即将度神的家伙，你也敢吃？”
余恒愣了一下，青吞说是同等境界的，这个年轻人的表面修为比他都要高，青吞不可能敌的。
“嘿嘿…这不是他中毒了吗？这种毒对元神和肉身有全方位的压制，但不是永久性的，不过三个月的时间还有有的，我们问问他，去何处寻找元神之水，相信三个月之后，主人你已经度神，还怕这个小鬼作甚？”
青吞的一番话，让余恒点头，如果有人指路，三个月确实够了。到时候度神之地任他闯荡，还会怕？
身影一闪，他来到腹内空间，而青吞的两个眼睛却出现在此处，它怎么做到？不够余恒现在的注意力全都在年轻人这里，没闲工夫问这些。
“卑鄙，放我出去！”
青年知道他被余恒肩膀的蛤蟆给吞了，对着四周大吼大叫。
“行了，别叫了，我主人进来问你几个问题，你要老实回答，否则，你就在这孤独终老吧，不，不用孤独终老，因为毒药会让你在一个月内毙命…”
青吞冷冰冰的话，充斥这个空间，让年轻人一阵颤抖，眼里带着慌张，就这么死去了，多窝囊啊。
“哼！你们，真是小人…”
年轻人虽然嘴上这么说，眼光却暗淡下来，看来他答应青吞的条件了。
“你是何人，来自哪个界的……”
余恒一口气问了好几个问题，对方一一回答。
“元魂界，元道子？”
余恒心里惊讶，想不到对方在元魂界还是个名人。
“元魂子是你什么人？”
余恒想到了这个元魂界的第一高手，对方算不上天才，但绝对是同届之中的佼佼者！
“你知道我师姐…”
元道子话没说完，赶紧住嘴，有些事情不能透漏。都是刚才太情急了，没有防备之心。
“哦，原来是你师姐啊，对了，我之前碰到一个叫元震的，你认识他吧？”
余恒转移了话题。元道子听到余恒说的这个名字，脸上带着不屑，看来元震在他眼里不怎么样。
“元震带着一个满头红发的少年，你知道他吧！”
余恒想到那个被他废掉的跋扈少年，好像也是元魂界的。
“他？哼，一派宗主的后辈，难成大器！”
元道子眼中不屑之色更浓，在他看来，红毛少年远不如元震，虽然这两个在他眼里都不入流，但就算不入流，也分三六九！
“哦，你说的也是，他已经被我废了！”
余恒的这句话，让元魂子如遭电击，久久不语。
“你…他可是和师姐走的最近的一人，你竟然…”
元道子脸上不悲不喜，元魂界内高手林立，矛盾自然也多。有些时候见到仇家受伤或者吃瘪，他们会很高兴。但在天尊路上，他们都是一界之人，理应一致对外！
“元魂子吗？等他找到我，我已经度神，怕她作甚？对了，她漂不漂亮？”
余恒突然脸上布满了笑意，说出了一番让元道子莫名其妙的话。
“你…你想要干什么？”
元道子眼里带着一丝警惕，对方这句话是什么意思？
“不干什么，如果漂亮的话，抓回去给我老婆当丫鬟，不漂亮就算了，免得吓到她们！”
余恒公然贬低元魂界第一人，让元道子怒了。有种要决战的阵势。
“行了，不说他了，真是无趣！”
余恒见他这么维护界内第一高手，顿时打住，免得这家伙等下不说他要问的东西。
“哼！”
元道子冷哼一声，对方已经暂停，他自然没有发火的理由。
“我问你，这附近，什么地方还有元神之水？”
余恒将话题引到正事上了。
“嘿嘿…我以为你一直不问呢，不知道！”
元道子冷哼一声，眼中闪烁着光芒。在他看来，作为阶下囚，对方得到想要的消息之后，他就会没利用价值。加上他们有仇，所以对方很可能痛下杀手。
“哦？”
余恒眉毛一挑，对方真的这么刚烈吗？
“呵呵…无所谓了，你是不是感觉现在比刚才还虚弱？灵力正在缓慢逸散？”
余恒淡淡一笑，转移了话题，元道子闻声，闭眼感知一下，等眼睛再睁开的时候，里面已经是惊骇的目光加上吃惊的表情。
“按照这种速度，只需要等半个月，你的修为就会衰减两成以上，这么霸道的毒，想来你支撑不了一个月了。真是可惜，你有爱人吗？没有的话，有喜欢的人吗？和他山盟海誓过吗？要让她守寡吗？还是…”
“别说了…”
余恒说的正起劲的时候，对方脸色悲戚的打断，余恒的某些话，说中了他的心坎。
“嘿嘿…这小鬼没经历过什么大起大落啊…”
脑海里响起了青吞的传音。
“给你说可以，但是你要答应，就算让我死，也要和你光明正大的战斗一场，而不是栽在这种该死的毒药之上！”
元道子说出了他的条件，一番话，让余恒心里都有些佩服他了，抛开身份不说，对方真的是一个大义的人。

####第432章 贼
“可以，我保证不杀你！”
余恒点头，对于这么刚烈的人，说实话，他都有些欣赏了，虽然说不杀对方，但也不会这么轻易的放了。
“很好，你出去之后，朝远离星光大道的方向飞四五个时辰，那里有一处虚空陨石带，说是陨石，但每一个至少千余里，比这块只大不小，那里，就有你要的元神之水，但有很多已经被采集走，能不能遇到，就要看你运气了，而且那里危险重重，不仅有元神体存在的生物，也有其他人类修道者，自然，我元魂界的人也不少！”
元道子给他指了条路，不过这条路，听起来不那么太平，竟然有元神体的生物还有其他人类。
“很好！”
余恒踌躇一下，点点头，身影出现在外界。
“有双重危险，饶是如此，我也得去，谁也阻挡不了我成为强者的决心！”
余恒眼中闪烁着无比的坚定。起身朝元道子所说的地方飞去。
三个时辰之后，余恒不知飞了多少万里，他的视线之中果然出现了一些点点星光，细看之下，这些星光忽明忽暗，闪烁不定，他知道，到了元道子说的地方了。
“主人，看来那小子没骗我们！”
青吞站在他肩膀，声音之中满是兴奋，余恒一度神，就能成为这方天地的超级高手，到时候度神之地他们还不横着走？。
“果然！”
余恒都能看到那些大陆的轮廓了，心中更是兴奋的不得了，只要度神，他就有把握找到姬无凰等人，到时就可以将他们安全带出来。
“站住！”
就在他要登上一块陆地的时候，眼前突然闪出十多名人类修道者。
为首的是一个中年，浑身气息滔天，元神之力自然外泄，赫然是一个即将度神的强者。
而他身后站着一干少年，这些人每一个都有度体的实力，虽然气息不弱，但和为首的中年相比，还是差了些。
“元魂界和冰炎界的人已经把这里包了，其他人速速离去！”
中年人见余恒一人，还是个年轻的，虽然气息浑厚，但显然没达到度体，所以没怎么放在眼里。
“元魂界和冰炎界？这里刻着你们的名字吗？”
余恒冷笑，看来这些家伙以前霸道惯了，否则断然不会如此。
“你…你不是元魂界和冰炎界的，别逞强，此处可有我两界上百人，你要动手的话，考虑清楚了！”
中年人脸色一沉，眼中光芒闪烁，语中暗含威胁。
身后众人也暗暗提防，甚至有些人都招出了极品灵器，准备随时攻击。
“上百人？”
余恒眉头一皱，对方竟然这么多人。
连中年人强成这个样子的，都只是看门的，看来里面有更强的，不过这就想让他后退，显然不可能！
“不错，你还是识时务点，速速离去，我就当什么事都没发生过！”
中年人点头，一脸凝重的看着余恒，从这点看得出来，对方还是很稳重的，不会贸然动手。
“说的好，不过我还是想进去看看！”
余恒冷笑一声，身影一晃，在十多人眼前消失。
“这…”
众人皆惊，余恒竟然会瞬移神通。
“这可是元道子师兄会的大神通，在元神界仅有两人会罢了，怎么外界也有人会…”
他们口中的两人会，一个是元道子，另外一个，自然是元魂界第一高手，元魂子！
“快，去通告他们，让众人小心，一个高手混了进来…”
中年人大喊一声，十多人做鸟兽散。朝四面八方飞去、
“主人，如果所有人都警惕的话，想要修炼可就难了！”
中年人的声音，被他们俩听得一清二楚，青吞有些担忧的传音给他。
“嘿嘿…怕什么，不会先带走，然后找个安全地方修炼吗？”
余恒淡淡一笑，让旁边青吞的双眼瞬间明亮了不少。
“可是这里有一百多人呐，要想不被他们发现，几乎不可能哇！”
青吞又担忧的声音传到他的脑海。
“你说的倒也是，不过先收集元神之力再说，其他的顾不了了！”
余恒点点头，但不能因为这些困难就放弃好东西，这不是他的性格。
“这倒是！”
青吞点点头，余恒给他传音，等下带它到一处有元神之水的地方时，什么都不要管，先把好东西吞到肚子里再说。
“哈哈…我已经将状态该调到最佳，吸收这些元神之水，可以让我的元神的威力至少提升一倍…”
兴奋到发狂的声音从一块陨石内部传出。余恒和青吞听到之后，眼里闪出一丝喜色，赶紧朝声源处遁去。
这是一块百里大小的陨石，其上只有一个直径百米深约千米的天坑，底部正是一汪元神之水。
其元神之水上站着一个青衣少年，此刻他浑身气息外泄，阵阵威压吹拂着水面，造成一圈圈的动荡。
少年兴奋的环视一周之后，盘坐在底部，准备好好享用分配而来的元神之水。
可是等他盘坐下，闭上眼睛，全力打开元神准备吸收的时候，发现周围浓郁的气息瞬间不见了。睁开眼看到他竟然飘在空中，脚下哪还有什么元神之水，瞬间愤怒了。
要知道，他们一百多人，将此地探了个遍，这是他分到的第一块，也是唯一一块修炼处，正准备好好提升呢，结果却莫名其妙的消失不见。
“是哪个会瞬移的人类，给我出来…”
青年突然想到之前的传音，脸色一变。一股庞大的气息笼罩整个天坑，继而是愤怒一击。笼罩整个天坑从下往上，没有死角的进攻，可惜，余恒早就跑了。
“哈哈…主人，抢到千平元神之水，只是要度神的话，差太远了！”
青吞笑了一下之后，瞬间冷静下来。
“不怕，反正还有其他人的！”
余恒淡淡一笑，既然这个计划成功，那么就按照这样来就行了！
“好哇…抢东西什么的，我最喜欢了，走！”
青吞拍手称妙。而这个时候，一个莫大的隐患笼罩这方天地，元魂界和冰炎界百余人还不知道即将到来的大动乱！

####第433章 罚雷之威
“轰…”
一阵天地震动，法则之力荡漾，余恒一个踉跄，从虚空中显出身影，瞬间十多道攻击朝他打来。
“主人，小心！”
肩膀上的青吞眼中满是惧色，传音告诫。
他们这两个月来得手不少次，本以为依靠瞬移神通，能够完美离开，哪知道在后期，这里一百多人竟然针对他布下了困天大阵，让他遁无可遁，只能应战。
但对方全部度体，攻击自然不可小觑，加上人数众多，他只能躲避。根本不可能正面为锋，这才有了刚才亡命逃脱的场景。
“轰…”
余恒一拳朝身后十多把极品灵器轰过去，两者相击，发出振聋发聩的爆炸和法则之力破碎的声，现在他的躯体，已经正式达到了上品极品灵器行列，对方用灵器进攻，他徒手就能解下，只要不是超过二十人一起进攻即刻。
“怎么可能？”
身后十多人反手接过极品灵器，有些震惊的看着他，眼里满是不可置信，余恒竟然徒手打飞他们的灵器，让他们有些不能接受。
“嘿嘿…这有什么不可能的？还有什么高招，都使出来，我主人一并接了！”
余恒一击得势，青吞得意的笑，刚才可真把它吓坏了，现在想想，还真有些丢人，所以怎么也得表现出一副临危不惧的样子才行。
“准备合击阵法，通知其他人前来，哼，他被困在我们百人的阵法之中，我就不信他能逃出来，就算是身躯强悍无可匹敌又如何？这次就算是耗，也得耗死他！”
对方的一番话，让青吞顿时不语了，这帮家伙太可恶了吧。
“哦？那我可要领教元魂界和冰炎界的高招了！”
余恒眼里闪出一丝凝重，他虽然会瞬移神通，但这方天地被他们禁锢，没办法逃出去，只能背水一战，寻找时机。
“哈哈…既然你这么想，我们就成全你！”
一声爽朗大笑从远处传来，这里多出二十道身影。为首的是一个中年男子，身后却带着近二十名年轻女修和两名男修。这种场面让人啧啧称奇。
“冰炎界，传闻第一高手是女的，现在看来果然不假！”
余恒感叹，如果生在冰炎界，相信会很幸福吧，毕竟被美女环绕的事情，是个男的都喜欢。
“哼，少油腔滑调，今天我不交出全部的元神之水，就别怪我心狠手辣！”
中年人眼里闪出一丝冷光，余恒言下之意，是冰炎界的男人都没用，他怎么会好脸色？
“哈哈…好，来吧！”
余恒用出九龙破天功，浑身弥漫一股灰蒙蒙的气息，就连周围的法则之力见到这种气息之后也纷纷后撤，不敢挡其锋芒。
一股无法言明的威压笼罩在场的一切，众人发现他们的修为和实力似乎被压制了一些，众人心惊，面面相觑，。
“大家不要怕，我们人多！”
一个声音荡散所有人的不安，众人开始全力进攻，众多成仙境的气息集合在一起，震撼整个苍穹，就连整座困神大阵在众多强悍的气息下也发出“嗡嗡”的声音，足见气息之强。
“百人同时进攻，不出意外的话，他会在一击之下成为飞灰！”
有声音传来，众人脸上闪烁着兴奋，余恒的心却沉到了水底，这一下，他知道为何鸾凤，千目瞐他们能在天尊路横着走了，就连他这么厉害的高手，遇到这样的队伍，也只能避其锋芒。众人之力不可挡。
“进攻！”
一百多道五颜六色的灵力进攻和众多透明不见的神识攻击，瞬间朝余恒打去。一股浓郁的危机笼罩他全身。
烛龙一指，只能阻挡一处进攻，其余多处，他可以依靠强悍的肉身来抵挡，就算身受重伤，也不会身陨，但神识攻击，可将他的元神瞬间击成齑粉。
“怎么办？”
余恒此刻无比冷静，这个时候，他感觉天无绝人之路。
“吟…”
外界发生了这么大的事情，惊动了沉睡在丹田的雷精化龙。只见他的头顶瞬间出现一条百丈浑身闪烁黑色闪电的雷龙。
它一出现，一股更加庞大的威压和毁灭之力充斥这方空间，整个困神大阵发出剧烈的晃动，随时都有破掉的危险。
“吟…”
雷龙大吼一声，身体开始变色，呼吸间，已经化成一条红色雷龙，无可匹敌的毁灭气息笼罩场上所有人。
“轰…”
红色雷龙将余恒一口吞下，然后浑身四方道道红雷。
“咚…”
没有宏大的爆炸，没有惊世的毁灭，只是一个如木瓜入水般的声音发出。百余人的进攻被红色天雷毁灭的干干净净。就连困神大阵也在响声中荡然无存！
红龙一击，无可阻挡。
“吟…”
红色雷龙大吼一声，身影拔高，几息的时间竟然来到十万丈高空，身长也达到了十万多丈，浑身散发着独特的，带有毁灭的威压，看着下方一百多人。
“……”
众人见到红色雷龙，心中恐惧更甚，这是什么神通，竟然一招灭掉了他们的合击，还将困神阵给破掉。
“难道是…罚雷…”
众多仙人心中闪出这个惊骇的念头，罚雷诞生于天界，只要不是真正的仙人，都可以让人形神俱灭。
“吟…”
雷龙见众人惊惧交加，大吼一声，身影消失在虚空，显出余恒的身影。
“果然，罚雷就是强悍…竟然这么猛…”
余恒心中震惊，在雷精化龙的嘴里，他将之前的事情看得一清二楚。
“……”
众人见雷龙消失，余恒出现，哪能不知道两者的关系，见他落到地面，都下意识的后退几步，面面相觑，不知道要不要进攻。
“各位，罚雷的滋味怎么样？要不要再来一道？”
余恒落到地面，看着支离破碎的大陆，眼里闪出一丝红色光芒，嘴角微微上挑。
“这…”
众人眼里闪出一丝惊骇，罚雷触之神形俱灭，余恒竟然敢吸进丹田，他是怎么做到的？
“阁下大能，但你偷了我们那么多元神之水，如果不留下一些，怕是说不过去吧！”

####第434章 改偷为打劫
“你说的也是，不能就这么算了！”
余恒愣了一下，随即点点头，脸上带着淡淡的笑。
“各位，相信你们的储物袋里应该有不少元神之水，这样吧，我也不要多，你们每人拿出一百方给我，这件事就算了，如果没有的话，我将会让他们尝尝罚雷的滋味！”
余恒的一番话，让众人脸色大变，都把目光转到刚才说话的那个人身上，心里愤怒，如果不是这家伙多嘴的话，他们哪会损失这么多？
“……”
开口的那人见众人投来讨厌的目光，下意识的缩了缩脖子，冷意遍布全身，悄悄的后退几步，再也不说话了，以免众人攻击他。
“怎么？你们不愿意，那这样吧，就从刚才开口的那个仁兄开始！”
余恒将目光转到那个隐藏在众人之中的年轻人那里。
“…”
见众人又将目光转来，年轻人脸色通红，但余恒针对他，让他不得不交出一个储物袋，里面有一百方元神之水，交了此物之后，连忙离开这里，免得被众人截住，到时可就殒命于此了！
“该你们了！”
余恒淡淡一笑，掌心出现丝丝雷电，毁灭天雷凝聚，淡淡的威压笼罩这方天地，刚才罚雷一击，让众人记忆深刻，他们不可能不顺从他的意思。
“……”
离他近的人率先交出了储物袋，如果余恒要攻击，首先倒霉的就是他们！
有人起头，众人照做，余恒很快收了一万多方的元神之水，再加上之前打劫的数万方，让自己度神完全不在话下。
“各位，多谢了，希望你们能安全达到这一境界！”
余恒对众人拱手，至于击杀他们，他现在还没这个心思。提升实力，寻找姬无凰等人要紧。
“……”
众人见他得了便宜还卖乖，脸色青红不定，却干木不敢言，一百多人被一个人的气场镇压，传出去怕是会笑掉人家的大牙吧。
“哈哈…”
余恒大笑着离开，一人让一百多人吃瘪，这种丰功伟绩如果传出去，怕是没人会相信吧。
而这么多人在余恒一人手下吃瘪，他们会傻乎乎的将丑事宣扬吗？自然不会。
所以余恒打劫他们，只有双方清楚，其余人一概不知。
“哈哈…恭喜主人，贺喜主人，啧啧…想不到最后雷精化龙显威，没有白帮它！”
青吞更加兴奋，余恒能成功达到度神，岂不是在这里横着走了？
“走，我们找个地方好好修炼一番！”
余恒前行的地方，依旧是远离星光大道，他要在无尽虚空深处修炼。
三个月后，他来到了一个黑暗的大陆，此地除了空间风暴之外，什么都没有，倒是个闭关修炼的好地方。
“唰！”
余恒来到大陆中心，身影爆发出一股强悍的威压，抬手弄出一个深约千米的大坑，来到底部，手一挥，部下阵法。将所得的元神之水全部倒出来，顿时此处充斥着浓郁的元神之力。
“就是现在！”
余恒将整个身躯没入元神之水里，开始全力修仙。
一个月后…
“这…怎么回事，到现在竟然还没有大成！”
余恒看着已经消耗过半的元神之水，眼里闪出一丝不解，在他刚开始修炼的时候，以为达到度神不过是几个时辰之内的事情，却发现，元神在实力提升的同时，越往上越难，到现在整整月余，他就是无法达到大成，这让他很不解。
“难道有什么地方遗漏？不应该，我明明发现这月余都在隐隐提升…”
余恒嘀咕一声，荡出脑中所有不适，继续修炼。
其实他之前想的没错，度神是越往后越难，但不像他这般困难，主要原因是他的肉身太强悍，元神达到大成，也会和肉身相匹配，也就是说，他的元神如果大成，也会非常厉害，但这么厉害的元神，想要大成，当然需要时间的沉淀，也需要大量的元神之水。
时间一过又是半年，余恒还在修炼，只是他所在地的元神之水只剩下薄薄的一层，随时有干涸的可能。
“真奇怪，主人的元神之力一直在上升，怎么会没有顶点？按说起来早就应该大成才是…”
旁边的青吞目不转睛的看着他。至于元道子，它又给下了一道毒，还在他的腹内空间呆着。
“嗡…”
这一天，余恒浑身的荡出一道道透明的光纹，青吞被光纹波及，眼里闪出一丝震惊，光波是纯灵魂散发的，它感觉到了法则动荡，但主人的元神没有大成，他可以肯定，但为什么会这样。
“噗…”
余恒睁开眼，四周的元神之气好像爆了一般，发出破空声，然后被他快速吸收，就连坑底的一层也化成浓郁的灵魂之力被余恒吸入元神之中。
“主人，你感觉怎么样？”
青吞上前一步，大眼之中，满是疑惑。主人元神没有大成，他们还不能在度神之地随便闯。
“感觉？”
余恒苦笑一声，他的元神似乎到了瓶颈，不是元神之水少的缘故，似乎缺少某个机缘，让他不能大成。
“还行，就算不是大成，也应该有和大成一战之力了吧！”
余恒想了一下，他的元神一直在提升，现在的强度是半年前的五六倍不止。
现在如果上元魂界和冰炎界的那帮家伙们，光元神攻击，就够他们喝一壶的了。想要逃走自然不是难事。
“这就好！”
青吞有些悬起的心稍稍放下。
“元道子呢？他怎么样了？”
余恒想到这个被青吞禁锢的倒霉鬼，眼里闪出一丝疑惑。
“被我二次下毒，不过这家伙就是强悍，竟然保住了灵力不泄露！”
青吞的话语之中，隐隐有对元魂子的钦佩。
“放他出来我看看！”
余恒惊讶一番，决定见他一面。
“好！”
青吞退后五米，大口一张，将元道子吐出来。
只见他浑身黑气环绕，盘坐在地上，眼睛紧闭，似乎进入到一种类似于假死的状态，浑身不释放一丝气息。

####第435章 众强齐聚度神地
“混蛋，要杀就杀，阁下也不用背信弃义，将我一直囚禁！”
元道子睁开眼，见余恒站在眼前之后，顿时愤怒不已。
“小鬼，你怎么说话的？”
青吞见元道子对主人不恭，瞬间怒了，鼓着眼泡子盯着他，大有再将他吞了的意思。
“不好意思，修炼的时间长了点，让你受委屈了。青吞，收走毒，放了他！”
余恒淡淡一笑，说出一番让青吞和元道子都惊讶的话。
“主人，他可是元魂界的人，到时候岂不是给我们找了一个大麻烦？”
青吞以为听错了，连忙传音劝解。
“无妨，放了他吧，他现在构不成威胁，我这些时间想了一下，只需要打掉其余六界的顶尖强者，不需要将人赶尽杀绝！”
余恒轻轻摇头，他不是噬杀之人，所谓天尊路，只是让优秀者更加优秀罢了，而那些能继承大统的，基本上都是天才。
元魂子也算天才，但是他的心性不是一流，修为和东林相似，但性格上，差了很多。
“这倒也是，大统交给强者，是无可非议的做法，这么说来，我们的对手只有寥寥二十人不到，一下子少了百倍不止…”
青吞又开始兴奋了，余恒的一番话，点拨了它。
“什么意思？”
元道子见青吞竟然将他身上的毒全部吸走，眼里闪出一丝警惕，小心提防，他现在不相信余恒等，以为他又在耍什么花招！
“没什么意思，怕困的时间长了，伤了你的根基，到时候留下隐患，修为不前，你中意的女子可就是别人的老婆了！”
青吞在旁边揶揄不已，元道子听了脸色微微红，心里却是一喜，难道对方要放了他不成？随即想到了什么，眼神又暗淡下来。
“虽然现在的我不是全盛，不过使用秘法，还是可以激发潜能，尽力一战的！”
元道子心有所想，叹了口气，余恒放了他，他以为对方要和他决战了。
“战斗？你现在的修为，配不上和我主人一战，还是走吧！”
青吞瞥了瞥嘴，眼里闪出一丝不屑。
“什么，你们放我走？哼，又想耍什么花招？我都接着，不用这么假仁假义！”
元道子冷哼一声，并不相信青吞的话。
“我们走！”
余恒皱了皱眉头，和青吞消失在此地，他没这么多废话和元道子说，救人要紧。
“主人，现在我们去何处？”
青吞询问，现在余恒的元神几乎圆满，只需要一个机缘便可，可以说度神之地他们横着走也无所谓了。
“去星光大道，找一些人问问姬无凰他们之前去了哪个方向！”
余恒眼中闪出一丝光芒，寻找姬无凰是当下第一等大事，不能再等了。
“好，到时候让她赐给我几粒人肉炼制的丹药，我的修为嘿嘿…”
青吞举双手赞成，不过它的话，让余恒满头黑线，这货竟然是惦记人家的东西才这么着急！
由于余恒的实力提升，加上此地的虚无神波和元神风暴对他的影响不大，所以他在适应了一下之后，开始用瞬移。
一个时辰之后，他不知道飞行了多少亿里，终于见到了眼前的星光大道。
“走！”
余恒眼中喜色更浓，带着青吞瞬间来到了大道之上。
“轰…”
就在这时，不远处的虚空爆发强大的魂力和灵力动荡，余恒惊讶，观其威力，绝对是同届之中的佼佼者，比元道子发出的动静大多了。
“难道六界又有天才到来，他们在比拼不成？”
余恒心思如电，很快想到了什么。目光投向远处。发现是一个短袖女子正和三个身穿白衣的少年战斗。
一打三，竟然不落下风。
而星光大道的众人都在观看，却没有一个人敢靠近的。
“好漂亮的女子，主人，快去，快去！”
青吞借助余恒的神通，看清战斗之后，双眼瞬间光芒大放。
“你激动什么？”
余恒有些不解的看着它，青吞好像被对方给迷住了似的，不应该呀，他是一只青蛙，怎么能分辨得出人类的美貌。
“额，是这样的，她有我提升实力的东西，主人，你去帮了她，然后索要物品，相信她会给的…”
青吞的一番话，让余恒满头黑线，这家伙贪婪的性格，什么时候都没变。
不过作为自己的契约灵兽，不帮它还帮谁？余恒只是稍作思考，便将目光投到虚空之中，身影一晃，来到四人不远处。
“嗯？”
正在紧张对峙的四人，见突然多出一道身影，警惕的看向他。
“是他…”
见到余恒之后，四个人眼里闪出惊讶，千想万想，就是没想到余恒会在这个时候出现，而且看样子还来者不善呐！
“三位，欺负一个弱小女子可不是男子汉的作风！”
余恒看着身穿白衣的三个少年，眼里闪出一丝光芒。
这三人，都是度神度体，浑身气息滔天，杀伐之气充斥全身，是个不弱的对手。而他们三个，正是道衍界的三真君。
他们经过半年的历练，在两个月前已经度体度神，开始找人挑战，这不，今天终于有人应战，却没想到会遇到他。
余恒，这个人的相貌和名字，深深的印在他们心中，都知道，他是神罚界的一个高手，至于多高，他们不得而知，但未尝一败，这是他们很清楚的。
所以刚才余恒一出现，他们就认了出来。
“弱女子？”
三真君诧异一下，余恒还真敢说，你是没和这个女的过招，实力无可匹敌，他们三人联手也不过和对方战平，什么地方弱了。
“咯咯…这位哥哥的话真好听呢！”
女子虽然带着面纱，却掩盖不住那种天生的美丽。见她有种百花盛开的感觉，让人浑身舒畅和惊讶。世界上怎么会有如此完美的人？而她，正是元魂界的第一高手：元魂子。
“呵呵…多谢，不过我可不会白白帮你，我打跑了他们，你可得给我一枚灵魂丹！”
余恒转身看向蒙面女子，说道最后，脸上挂着非常正经的表情。

####第436章 都436章 战三真君
“……”
元魂子没想到余恒一开口，竟然朝她索要物品，一时之间没反应过来，呆在那里。
“你…你怎么知道我灵魂丹？而且你的元神强度和高度，已经用不到此物了！”
元魂子疑惑的看着他。声音非常好听，如珠落玉盘一般，让他听了浑身舒畅，余恒不知道她的身份，否则绝不会如此。
“这你就不用管了，说好了，我替你打跑这三个家伙，你可得给我一枚灵魂丹！”
余恒继续说这件事，仿佛道衍三真君在他眼里，不过是三个跳梁小丑罢了。
对面的三真君却愤怒了，在他们看来，余恒这番话，是完全没将他们放在眼里，必须严惩！
“混蛋，我们是你想败就能败的？既然碰上了，就留下吧，拿你的血来祭我的极品灵器！”
三真君其一愤怒无比，抽出极品灵器，对准他，身边两人亦是如此。
“哦？”
余恒看着眼前三个家伙，他们的极品灵器竟然都是刚达到了上品，而且统一是冰蓝长枪，浑身释放着冰冷寒气，灵器一出，这方天地似乎都要被冻住了。
“上品极品灵器，不错不错！~”
余恒点点头，这三把长枪都是刚晋升为上品的，对他的肉身造不成什么大的伤害。最多留下一些小伤口罢了。
“混蛋，看枪！”
三真君见他完全轻视他们，愤怒的无以复加，要知道，不管是道衍界还是天尊路上，没有人敢如此轻视他们，就算是冰魄仙龙也不行。
“嘿嘿…你们的枪，也就一般般，今天，我让你们知道什么是极品灵器！”
余恒手上红芒一闪，赤龙在握。
“嗡…”
赤龙出鞘，发出阵阵破空声，浑身散发黑色雷电，毁灭气息朝四面八方逸散，周围温度更加低了。
“去！”
三真君见余恒的极品灵器不凡，眼中光芒一缩，不过他们三个，对上余恒一个，应该没什么压力。几乎同时掷出极品灵器。
“嘿嘿…”
余恒冷笑一声，大刀朝对方的三把冰枪砍去。四把极品灵器在虚空交战，法则之力，毁灭气息，各种灵力动荡朝四面八方散去。动静之大，让星光大道上的众人看的真真切切。心中震撼，四把上品极品灵器交锋，这种场面可不多见。
“该我们了！”
余恒淡淡一笑，目光转到眼前三人这里。
“上！”
三人几乎同时从原地消失，下一刻出现在余恒身边十米处，带着庞大的威压和无可匹敌的攻击力道，朝他命门打来。
“瞬移？”
余恒惊讶，身影一晃，消失在三人神识之中。
“轰…”
三人的攻击打在虚空之中，发出振聋发聩的声音。法则之力和灵力交织，威力余波朝远处荡起。
“你也会瞬移…”
三真君脸上出现凝重之色，刚才本想着借助自己的优势将余恒一击拿下，没想到对方竟然也会瞬移。情况有些超出他们的控制。
“怎么，以为这些神通只有你们会吗？现在你们进攻过了，该我了！”
余恒九龙破天功，将实力提升到了极致，气息却没怎么外泄。
“轰…”
身边出现法则之雷，他的身躯太过强悍，竟然让四周法则之力不稳，这一拳，绝对有开天破地之力。
“想不到魂力的提升，让我的度体实力也上升到了一个更高的地步，身躯强度竟然超越了上品极品灵器…”
余恒眼中闪出一丝惊讶，这点是他没意料到的。
“唰”
他的身影消失，对方用瞬移偷袭他，他也以牙还牙。
“走！”
三真君见他消失，几乎同时也用出瞬移要躲开余恒一击。
就在他们刚消失，隐藏在虚空，眼前突兀的出现两道金光，将一个年轻人打出来。
“轰…”
没等年轻人有所动作，余恒的一拳到了，带着摧枯拉朽之威，打在年轻人的胳膊上，对方只来得极招出护体灵光，幸亏是三真君之一，实力强悍，反应也快，要是别人，肯定要领盒饭。
被余恒一拳打散，不仅如此，他的一拳穿透护体灵光，直奔对方肩膀，灵力爆发，发出强烈的爆炸。年轻人好像石头一般，被人用力抛出。
一拳，余恒将他打出将近千米远。让他浑身气血沸腾，经脉一阵紊乱，脸色惨白。一股血气上涌，被他生生压制。
余恒出手，让他震惊，对方一破他瞬移神通，这让他有些不可思议，那两道光芒到底是什么，竟然能禁锢虚空，让他不得不显出真身。
其二余恒拳头上的力道，好像泰山压顶一般，强大到了极限。甚至在击中他的时候，他都看到了周围的空间裂缝。到底多么厉害的一击才会有如此威力？
“嘿嘿…你的修为不怎么样，你们还是三个人一起上吧！”
余恒一拳打飞一人，眼里闪出一丝惊讶，对方在他一拳之下，竟然没吐血，不过看他样子，就算没吐血，也受了伤，击败他也就接下来两三拳的问题。
“你…”
被他打的那个年轻人捂着心窝，余恒一击虽然在肩膀上，但受伤却在经脉，其余两人要上前，被受伤人阻止，三人眼中带着浓浓的警惕，对方太强了，除非有极品灵器在手，对上他的赤手空拳，才有一战之力。
“既然怕了，就走吧，不过从现在开始，再见到这位美女，你们可得绕道走！”
余恒淡淡一笑，一番话，让三真君脸上青红不定，但对方一击，太厉害，他们现在的势力，不足以抵挡，要想和他对抗，必须想一个万全之策才行。
“余恒，你果然不简单，告辞，不过你别以为这样就会完！”
道衍界三真君决定暂避其锋芒，先退走，想个完全之策到时候再来找回场子。
“慢着，你们知道我？”
余恒眉头一皱，收起笑脸，看样子，对方对他很熟悉似的，让他生出一丝不安！
“哈哈…你的名声如雷贯耳，现在说出来，可就不好了！”
三真君冷笑一番，眼中闪烁着光芒，如果没有必要，他们不会暴露对方的身份，因为强者有强者的尊严，他们也是如此！

####第437章 做交易
“哦？看来你们真的知道！”
余恒眉头一皱，对方给他一种不安的感觉，如果其余六界高手围攻他，那可就不妙了，是不是该往度神之地深处去，逼开这帮强者。
“嘿嘿…再见，余恒道友！”
三真君给他传音，召回极品灵器，然后消失在原地，余恒就这么看着他们离开。
“这位美女，人已经打跑了，是不是该给我灵魂丹了？”
余恒转过身，脸上带着淡淡的笑，一番话，让元魂子咯咯笑个不停。
“什么意思？”
余恒眼里闪出一丝不解，对方这么笑，让他心里有些没底，难道也认识他不成？
“只是灵魂丹吗，不过我这里还有一枚灵魂金丹，看你元神修为虽然很强，但有波纹出现，应该还没大成，服用此药三颗，保管你元神大成。这样吧，你帮我杀十人，我就送给你怎么样？”
元魂子手指一弹，将一颗乳白色丹药丢给余恒，随即拿出一个拇指大小，散发着金色光芒的丹药在他跟前晃了晃，余恒闻声眼里闪出一丝惊讶，对方真的会这么大方？
“你说，杀谁？”
余恒将丹药收起来，其实是暗地里给了青吞，然后目光转到元魂子这里。
“长生六神子，灵空道人，凰炎女皇，冰炎两神女，这十个人，相信这笔买卖很值得！”
元魂子一口气说出十个人的名字，让余恒惊讶，长生六神子他知道，是长生界的第一高手。
后面这三个灵空道人，凰炎女皇，和什么冰炎两仙女的，他没听过，不过能和长生六神子相提并论的，怎么会是弱者。
“你怎么不加上道衍三真君？”
余恒回过神来，淡淡一笑，随即又补充道：
“对了，还有元魂界的元魂子！”
一番补充，让元魂子的嘴角抽搐了一下，对方还真敢说。
“其余这四个就不用你操心了，如果你信不过在下的话，我可以先给你一颗灵魂金丹，让你感受一下它的好处，不过这十个人，你可一定要杀了！”
元魂子眼中闪烁着光芒，余恒见了眼中闪出一丝惊讶，对方到底什么情况？让他杀高手。
“我只能尽力而为，如果他们一起逃走，或者神通比我还大，那可就爱莫能助了！”
余恒想了一下，点头答应了对方，为了提升实力，杀十个人算得了什么？又不是神罚界的人，杀就杀了！
“咯咯…这才是男子汉所为，诺！”
元魂子手指一弹，一道金光朝余恒打去。被他一把抓住，两根手指捏着，发现灵魂金丹不仅有浓郁的灵魂精华，甚至还有一些法则之力以及威压出现。
“果然是好东西，不对，好像是一个人的元神被炼化而成，还是度了神的高手…”
余恒烛龙天眼出，发现金丹上竟然时不时的虚化出一张带着恐惧的年轻人，脸色凝重起来，目光闪烁的看着对方，这种灵魂金丹的原材料，也太恐怖了些。
“你看出来了？”
元魂子见余恒表情前后差别这么大，眼里也闪出一丝惊讶。
“不错，阁下好手段，竟然能将人元神炼化成灵魂丹，佩服佩服，不知阁下到底何人？”
余恒目光闪烁，瞬间觉得眼前女子不简单，刚才他横插一脚，是不是有些多事了？
“咯咯…别这么生气嘛，灵魂丹，材料是成仙境的元神，灵魂金丹，自然是度神之后的成仙境！”
女子的一番话，让他感到一丝恐惧，怎么听起来和姬无凰的手段有些像？
“阁下何人？”
余恒打听她的来历了，对方不凡，他不得不谨慎。
“咯咯…你不是已经知道了吗？”
女子眨着好看的眼睛，充满调皮的望着他。
“你是…能有这种神通的，还是一个女的，你是元魂子…”
余恒心里跳出这个名字，传闻元魂界的第一高手，在下界的时候，就已经度神，能将元神修炼到极致的，除了她余恒想不到第二人了。
也只有这种手段，在下界，才能将元神修炼到别人难以企及的高度。她果真不凡！
“不错，那我们的交易你要不要做下去？”
元魂子收起笑脸，目光也开始凝重，余恒给她的感觉，如汪洋大海一般深不可测，特别是他的肉身，几乎坚不可摧。只可惜元神不够完美，她想看一下，对方元神完美的话，会是什么样子，是不是达到了她心中所想。
“哦，也不是不可以，我只是想知道，你们六界不是同气连枝，针对我神罚吗？假如死了这十人，想要让我神罚界全军覆没可就难了！”
对方既然是元魂子，余恒相信，她知道自己的称谓和来自何方。
“这是以前，今后什么样子谁也不清楚，他们十人的灵魂最好，可以炼制出上品的灵魂金丹，到时候再送你两颗，你的元神大成，相信这方天地没人是你的对手！”
元魂子脸微微动容，听其话语，似乎对六界联手针对神罚并不感兴趣。不过余恒可不是这么好糊弄的。
“按照你说的，假如我成为天尊路的第一高手，如果针对你，你怎么办？”
余恒很快找到了她话语之中的破绽，对方会这么好心让他成为第一？想想都不可能。
“咯咯…你看奴家这么可怜，你忍心下手吗？”
元魂子一笑，突然由少女变得充满风情，余恒也感觉心中一阵荡漾，眼中金光闪烁一下才回过神来。
“幻术…”
余恒大惊，幸好第一时间用出烛龙天眼，破掉对方迷幻之术，否则危矣。
“嗯？”
见余恒有破解她幻术的神通，元魂子浑身气息一紧，凝重了不少。
“你确定我杀了这十人，你就会给我另外两颗金丹吗？”
余恒大笑一声，转移了话题，让元魂子的思绪也回到了当前，免得她想太多！
“自然是这样，如果你不信，我可以以我道途立下誓言。”
元魂子单手指天，只要余恒一答应，她就可以起誓。
“不过我有个问题想问阁下！”
余恒沉思一下，眼中带着凝重看着对方。

####第438章 度神之地的热闹
“你说！”
元魂子愣了一下点头，目视对方。
“你为什么要我杀他们，应该不光是灵魂金丹的原因吧？”
余恒的话，让元魂子笑了，一阵花枝乱颤，有种让众生迷恋的感觉。
“他们想杀我，所以我要杀他们！”
元魂子笑完后，一句话，让余恒又不淡定了，那十人竟然要杀她？真是奇闻。
“既然如此，那我就出手了，不过他们修为太高，有时候可能杀不了，这样吧，我活捉也行吧？”
余恒想了想，说出这个折中的方案。
“好呀，活捉更好，到时候说不定我还能给你三颗元神金丹！”
元魂子听到活捉两字，眼中闪出一丝光芒。
“可以，那我就在星光大道附近摆下擂台，静等他们的到来了！”
余恒点点头，身影一晃，下一刻出现在星光大道上，眉头微微皱着，总觉得对方不简单。
“咯咯…吸了他们十人的元神精华，我的元神修为，就能达到真仙境界吧…”
元魂子眼睛深处满是激动之色。余恒出手帮他，实在是太好了，思绪随即回到了离开元魂界的那一刻。
在离开的时候，元神界第一神算子给她占卜一卦。
说她的元神，在天尊路上就有能达到真仙地步的可能，只是付出的代价不小，但只要有希望，就要试一下。
在七界之中，除了神罚界之外，都知道天界的仙人被称为尊者，而且有六个等级，也就是尊者六品。
一品：就是完全修炼仙元力的一品真仙，其上是二品：天仙、三品：金仙、四品：大罗金仙、五品：九天玄仙，也称之为：玄仙，六品就是天界的超级高手和掌权者：天尊！
试想一下，他的元神达到了真仙地步，在天尊路上所向披靡，可能一个眼神就可以杀死度神成功的人。到时候七界所有天才还不任她拿捏？
只是要付出的代价不小，她不清楚这种代价是什么，而神算子只能推测下界所有事，天尊路上的法则之力太强，天机太深，他也只是看到了一丝苗头，具体的并不清楚，一切都要靠她自己去冒险。
当然，对于元魂子的想法，余恒并不清楚，此刻的他已经来到了星光大道上。
亮明身份，公开挑衅长生六神子，并布下擂台，要挑战对方。
余恒作为神罚界的无名小卒，竟然挑衅长生界的拔尖高手。
顿时引起轩然，星光大道上热闹非凡，开始口口相传余恒挑战长生六神子的事情。
其中有长生界的人听到之后，认为一挑六，他们受到了羞辱，前来找回场子。都被余恒一招击败。
余恒初露峥嵘，让度神之地的人惊讶。这个神罚界来的年轻人，说不定真有挑战六神子的实力。
等了一天一夜，六神子没有出现，青吞开始散播谣言，说长生六神子是六个胆小鬼，六只老鼠，否则怎么不敢应战？
一番话，让众人热议，是啊，作为长生界的刀刃人物，不会真的怕了吧？三人成虎，整个天尊路上都在传扬余恒要战长生六神子的事情。
这天，余恒在星光大道百万里外约定的地方闭眼休息，几股庞大的气息从远处而来，迅速迫近，而且观其气息，是故意针对他的。
“来了！”
余恒眉毛一挑，缓缓睁眼，四周隐藏在虚空中的仙人纷纷拉开了距离，生怕等下的战斗波及到他们。
“唰！”
盏茶时间都不到，他眼前出现六道人影！
六个几乎一某一样的年轻人，带着滔天气势，庞大的威压震得周边法则都是一阵晃动，足见对方之强。
“你们就是长生六神子？”
看着眼前六人，非同一般，余恒淡淡一笑，眼中闪出一丝光芒。
“不错！”
为首的抽出一把战刃，约一米五长短，其品阶赫然达到了极品灵器上品级。而且此人浑身散发金色光芒，是以金系见长的高手。
“哦？那太好了！”
余恒见对方没有否认，眼里闪出一丝喜色。
“你是不是受到了什么人的指使？否则断不会如此！”
为首的年轻人眉头皱的更深，余恒的名号他们听说过，但和魔界三恶魔，小公主，四神将的名声相比，差的不是一点半点！
所以在他们看来，余恒这么莽撞的行为，肯定是受到了别人的驱使，才会这么莽撞。
“不错，元魂子说了，击败你们，有…将近两颗金丹送我！”
余恒伸出两根手指头，眼前六人听到‘元魂子’三个字之后，目光一缩，眼里喷出怒火。
“那个狠毒的女人，真是可恶，如果抓住了，一定要让她求生不得，求死不能…”
旁边的一个年轻人脸上带着憎恨，愤怒的无以复加。
他们这么怒，是有原因的，因为在三个月前，他们刚到度神之地没多久的时候，就遇到了她。对方一句话不说，对着他们五十多人就是一阵进攻。
六个人联手，才从她手中逃脱，至于带来的四十多人，就没这么好运了，全部成为了元魂子炼制的灵魂丹！
“有仇啊？”
余恒见他们这么愤怒，眼里闪出一丝惊讶的神色。如果其他六界真的不和，那就太好了，这样神罚界的压力会小很多。也不用担心全军覆没！
“不过你是神罚界的人，又和元魂子有关系，所以，这次战斗，我们六兄弟接下了，希望你等下还有现在的自信！”
为首的少年说完，浑身金光大盛，身后五人也各自显出金、木、水、火、土五行，形成一个太极圆盘。
五行之力生生不息，再以金为首，平和的气息之中，时不时的闪出庞大的肃杀气息，一阵无法言明的气息笼罩整个天地，众人发现，他们的灵力在这一刻，似乎慢了下来，就连实力也被压制了一两层。
长生界的六神子，联手之击，果然名不虚传！
“不错，竟然可以延绵不绝，每一击都是你们六人的合力，真是一套奇怪的功法！”
余恒也眉头拧成一团，从中嗅出一丝危险。六人的联击，比三个人的压力大多了！

####第439章 元魂子的恐怖
“这是我们长生界独有的神诀，十万年来，只有我们六人练到大成，而且还配合的几乎天衣无缝。余恒，既然你求死，那我们会用出最强一击！”
为首的年轻人大笑一声，浑身散发金色光芒，如一个金色耀阳挂在无尽虚空，照亮周围一切。
金光伴随着威压，笼罩四面八方，
余恒发现，身后五人竟然给为首少年提供远远不断的能量，让其气息更胜。
在气息达到某一高点的时候，六人身边竟然环绕着五彩光晕，那是仙元力显威！
“好厉害，六个人联手，竟然激发了仙元力…”
余恒心惊，仙元力他也有，只是无法使用，这股能量太霸道，哪怕他度体达到了无可匹敌的强度，也不能使用，但是对方六人联手，将实力提升到了几乎天尊路的极限，竟然能将仙元力激发。
“果然够强，看来人数多就是好！”
对方果然厉害！这一击，他除了用烛龙一指，别无他法。
“不过在战斗之前，余恒，我们有一事必须要告知你，听了之后，再决定是不是和我们战斗！”
长生六神子依旧在提升实力，阵阵威压形成气旋，扑向四面八方，就连那些灵魂罡风也被他们的威压给震的远去，不能靠近分毫。
却没有进攻的意思。让他有些奇怪，听到他们的话之后，心里更是震惊。
“哦，你说！”
余恒眉头微皱，想不到对方也有隐秘要说。
“传闻元魂界有一个神算子，他算出元魂子在天尊路的时候，有可能达到真仙境，假如她真的达到这个地步，相信没人会是他的对手，到时候我们其余六界众多强者，都有可能成为她的垫脚石，甚至被她屠杀…”
为首少年的一番话，让余恒惊讶加不解，他没听说过什么真仙境，只知道涅槃三度，之上才是真正的仙人。
但仙人境界之分，他并不清楚。
“真仙境，那是什么？”
余恒忍不住的询问。
“你是神罚界的人，可能不知道仙人境界分级，在我们六界，仙人统称尊者，而且分六品。
一品：就是完全修炼仙元力的一品真仙，其上是二品：天仙、三品：金仙、四品：大罗金仙、五品：九天玄仙，也称之为：玄仙，六品就是天界的超级高手：天尊……所谓的真仙境，就是真正的仙人，不管是肉身还是元神，只有仙器才能伤他，但想要成为仙器何等的困难？至少在下界和天尊路上，我还没听说过有谁的灵器进化成了仙器！”
为首的少年将天界的事情给他说了一遍，让余恒久久不语，之前询问过龙魂前辈关于天界的等级分类，但是他没说。
现在长生六神子将这些告诉了他，而且还知道了，上品极品灵器之上，就是仙器，但需要仙元的滋润和锻造，才能达到，否则再怎么强，也是上品。无法进阶。
“况且仙人威能下界之人不可能抵挡的了，他们太强了，可以说真仙对上度神的仙人，前者只需要一个眼神，就能灭掉后者，这是一个不可弥补的差距！”
为首少年的话，听在余恒耳朵里，字字如雷，这些事情，他从来没挺说过。
“阁下为何对我说这些？”
余恒压下心中震惊，眼中闪烁着光芒，透过金光，直视对方面容。
“因为我发现阁下的修为不弱，至少在我们六人联手合击之下，不会受到多大伤害！”
为首的少年将事情说出，余恒听了愣了一下，一定是刚才无可匹敌的威压，对他没什么影响，对方才会将他高看，否则一击就毙的话，相信对方不会给他说这么多！
“那按照你说的，元魂子所图是整个天尊路所有强者？”
余恒反问一句，静下心来想想，这种事情让人恐惧，也难以置信，要知道，天尊路可有数千仙人，如果元魂子想都纳到囊中，将众人之精集合到一人身上，想不成为真仙都难！
“不错，这是最坏的结果！”
为首的少年点点头，脸色严肃。
“这么说还有好的结果？”
余恒听出他话里有话，眼里闪出一丝诧异。
“不错，按照她的想法，至少也得杀我们十人，不过他在之前，已经屠杀我界四十余人，还有其他界加起来总共上百人…”
为首的少年将元魂子的丰功伟绩全部说了出来，余恒听了震惊，这个女人看起来漂亮无比，竟然这么狠毒，杀了上百人。
“你手中的一颗灵魂金丹，至少五十名度神之后的成仙境的元神炼制而成…”
为首的青年竟然连余恒得到了什么都知道，不得不说天尊路上的高人还是很多的。
“哦，这个女人这么毒？”
余恒感觉心猛地一抽，绝对是一个现世魔王，不，比魔王更恐怖。
“她是这个天尊路上元神修炼第一人，三天前，如果不是你插手，道衍三真君很可能被她击杀，就算能逃跑，也是带伤而逃…”
六神子又告诉了他一个所不知道的秘密。
“……”
余恒越听越乱，感觉这些事情非常的不可思议，事情的真相比他想象的要复杂的多。
“为何她没对我动手？”
余恒眉头微微一皱，想到了这个关键性的问题。按照六神子所说，元魂子这么厉害，杀他应该不在话下，但为何她没动手？
“很简单，因为她的丹药名单上没有你，以及神罚界的人！”
六神子的话，让他又一阵无语，总觉得这些事情不简单。
“丹药名单…没神罚界的人…”
余恒眉头一皱，心也沉重起来，说实话，他现在有些不知该怎么面对接下来的事情，脑海现在太乱了。
“六位，你们说的这些，我还要求证一下，元魂子到底是不是这种人！”
余恒收了收心，眼中吃惊重新变成了镇定自若，元魂子的野心听起来不是一般的大。
“可以，那这战，还打不打？”
为首的年轻人将话题引到当前，余恒闻声，看了他一眼，眉头微微一皱。

####第440章 恐怖的魔王
“按说起来应该战斗，但是你们的一番话，让我分不清敌我，所以还是算了，别让人家捡了便宜！”
余恒踌躇一下，轻轻摇摇头，收了气势，六神子见状，暗暗的松了口气，也收了长生诀，身上的金光渐渐消失。
“只是我明白，为何你们会对元魂子的情况这么了解？”
余恒带着疑惑看着他们，一番话，让对面少年笑了。
“元魂子杀我界这么多人，我们怎么会放过她？虽然对付不了她，但她的手下，我们还是抓到和击杀几个的，只需要对他们搜魂，就能了解想要的一切！”
为首的少年一番解释，让余恒点点头，这个确实是个好办法，不过太残忍了点，想到对方是生死大敌，有这种做法也是应该的。
“怎么回事？”
星光大道上的众人见这边金光突然消失，威压也随之不见，不明白即将到来的大战怎么突然消失了，都好奇的看着余恒等人处。
“告辞！”
余恒对他们拱手，消失在虚空。
“师兄，元魂子很难对付，而神罚界四我们公认的大敌，你觉得我们拉上神罚界四明智之举吗？”
身后一个少年带着疑惑的目光看着他，他们出来的时候，就有一项任务，那就是诛杀神罚界之人，现在就这么放弃吗？
“命都没了，还在乎对方是敌是友？再说，神罚界和我们并没有过节，都是前人的事情…”
为首的少年看着余恒消失的地方，说的话有些语重心长。
身后五名轻轻点头，是啊，他们都在元魂子的威胁之下，命都快没了，还要结下新仇吗？估计元魂子也是利用这点，才让余恒对付他们的。
下一刻，余恒出现在星光大道上，以真身示人，不过认识他的不多，况且刚才他们离星光大道又远，几乎没人看清他的面容。
一个时辰之后，星光大道的一个极品灵器制成的宫殿内，余恒找到了元魂子。
宫殿占地千平，会客厅花园什么的应有尽有，见到这种情形，余恒有种感觉，对方不是来历练的，而是来生活的。
而后了，里面走出一名成仙境的女子，将他带进大厅内。好像这座宫殿的丫鬟。
“你将他们击败了吗？”
音落，元魂子的身影也出现在大厅。大眼睛神光闪烁。浑身气息平和，给人一种邻家女孩儿的感觉，不过余恒知道，她可是个恐怖的角色。
“没有，他们六个人的实力太强，我目前的实力不能敌！”
余恒摇摇头，回答的这个问题的时候，脸色很平静。
“哦？你的修为应该在他们六人之上才是，就算没能全部拿下，活捉一两个也是没有难度的！”
元魂子让随行丫鬟奉茶给他。带着疑惑看着余恒。对方在虚空没有战斗，这点她是知道的，因为没感觉到法则之力动荡。
“不，他们六人合击太强，我罢手了，反正打不过，何必搞得自己受伤？”
余恒轻轻摇头，端起茶就喝。
“原来是这样！”
元魂子释然，却若有所思。
“你这次找我来，是不是有什么重要的事情？”
打开天窗说亮话，她知道，余恒不可能无缘无故来的。
“当然，他们都说你志在七界所有修仙者，我想问问这是不是真的？”
余恒也开门见山，不再废话，他这么直接，就是想听听对方说的真假！
“看来你都知道了！”
元魂子并未显出一丝诧异，余恒能这么快回来，她就知道，自己所图，应该被对方得知。
“看来他们说的是真的！”
余恒笑了笑，依旧平静。
“不错，你看这个！”
元魂子拿出一个玉简，余恒接过来，神识探进去，脸色瞬间变的严肃，眉头也紧皱。
她给的玉简，竟然是一个名册，上面写着将近百人的名讳。
而且都是除了神罚界其余五界的，有道衍三真君，长生六神子，还有灵空道人，凰炎女皇，冰炎两仙女，以及其他人。能看得出来，这其中，囊括了其余五界的天才和佼佼者！
假如这百人全部身陨，可以说其余五界断了一代传承也不为过。
“我终于知道他们为何要杀你了！”
余恒淡淡一笑，对方的坦诚，反而让他提防更甚，想到之前对方要他杀十人的时候，问为什么，他说因为对方要杀他，试想一下，如果你是其余五界的人，知道了这份名册，恐怕也会嚷嚷着要杀她吧。
“咯咯…聪明人说话就是痛快！”
元魂子虽然蒙着脸，却一笑百媚生，余恒愣了一下，随即冷笑，他从元魂子这里看到了鸾凤的影子，但是她的心，可不如鸾凤那般善良。
“怎么样，做我手下，我让神罚界所有人都能闯天路成功！”
元魂子说话了，一开口，竟然是拉拢余恒，让他瞬间笑了。
“哈哈…你这一箭几十雕的计策真是完美，让我当你手下，惠及整个神罚，啧啧…”
余恒的一番话，让元魂子的目光，一阵闪烁，她对余恒的这种态度，有些不爽了。
“我这么做，也是双赢，当然了，如果你想离开神罚，加入我元魂界，我也可以答应，只不过…”
“你觉得我需要你来指点以后的路吗？”
余恒打断他的话，浑身气息一闪，周围的座椅顷刻间化成齑粉。惊的成仙境丫鬟连连后退。
“果然很强！”
元魂子见余恒动怒，气息和威压竟然如此凌厉，目光一沉，不过她有击败余恒的把握，因此并没有表现出任何不悦。
“这样吧，元魂子，你的修为不错，你说的那些什么为谁做事，这些都太小儿科了，我们来个更狠的，你和我打一场，如果我输了，任你驱使，但万一你输了，任我命令如何？”
余恒的话，让元魂子愣了一下，她没想到对方竟然敢这么说。顿时笑的花枝乱颤。
“你要和我战斗？咯咯…你不觉得刚才喝的茶水有些问题吗？”
元魂子的一番话，让余恒也笑了。让她愣在当场，他笑什么？

####第441章 赤练战场
“你说茶里有毒这件事啊？呵呵，在我面前玩这些，可不是什么高明手段，要知道，你现在玩的，都是我以前玩剩下的！”
余恒笑了，他在端起酒杯的时候，肩膀上的青吞已经告诉他了，能这么肆无忌惮的喝茶，就是因为它能解毒，否则怎么会这么傻？一直坐在这里，和她谈笑风生，不过是迷惑对方罢了。
“你…”
元魂子见余恒这么说，眼中闪出一丝杀气，她突然觉得余恒好像不能轻易掌控，就算合作也没把握掌控事态发展，所以她动了杀心。
“怎么，想杀我，可需要一些真正本事，这样吧，你也不用杀我，我还是刚才的提议，你觉得如何？”
余恒淡淡一笑，浑身散发强大的自信。
“哼，算你走运，不过我可没有和别人打赌的习惯，这里不欢迎你！”
元魂子终于露出真面目，端茶送客的态度，让余恒又笑了。
“其实你这番态度最好，毕竟我和元魂界的人有仇，想来你也知道了吧，和你走的最近的红毛，就是被我废掉的。你想利用我帮你扫清其余五界高手，然后再下手除掉我这个计划不错，不过你选错了人！”
余恒一点要走的意思也没有，目的不达到，他怎么会轻易走？
“你…这里不欢迎你！”
元魂子被余恒气的脸色铁青，元震等人，她已经见过了，自然知道余恒对他们做了什么，现在对方竟然在他面前提这事，想不让人去想都难。
“我知道，你刚才已经说了，对了，我忘记告诉你了，还有你师弟元道子，你应该很清楚吧？”余恒转移了话题，这句话让元魂子脸色一变，目光一缩，红头发师弟她可以不怎么管，但元道子可是元魂界的天才之一，如果折损，岂不是损失大了。
“哼，他修为逆天，岂能是你轻易就拿的住的？”
元魂子正了正脸色，不信余恒有这么大的威能，余恒将元魂子脸色前后变化看在眼里，心中一喜，眼睛一转，顿时计上心来。
“哈哈…唔，那个长的很帅的奶油小生，修炼…”
余恒将元道子的情况给元魂子说了个遍，云魂子只是目光闪烁的看着他，眼里闪烁着愤怒。
“还不信？这个你应该认识吧，唔，他的储物袋，里面有不少好东西呢，还有几个夜明珠…”。余恒索性拿出元道子的储物袋说事，成为他的俘虏，元道子自然要留下东西赎身。
“你…将他怎么样了？”
见余恒竟然连元道子的储物袋都有，浑身散发出丝丝威压，这个大厅笼罩一种诡秘和沉闷的气氛。好像暴风雨之前的平静。
“他啊，暂时还没什么事，对了，忘记告诉你了，我并不是打架战胜他的，而是用毒，就像你刚才对我那样，在茶里下毒！”
余恒想到什么，将他说出，元魂子的眼角明显抽了抽。看的出来，她真的很愤怒。
“不过你放心，我知道你和他的关系，所以不会轻易下手，只是这种灵魂金丹，你是不是再给我十斤八斤的？”
余恒手中光芒一闪，出现的正是元魂子给他的那颗金丹。
“十斤八斤？亏你想的出来，我现在只有三颗，多一个都没有，要不要随你便，不过我可告诉你，如果我师弟出了什么意外，我要你神罚界所有人陪葬！”
元魂子彻底怒了，说实话，在下界那么多万年，她都没怎么发过火，现在这么怒，可是人生第一次。
“陪葬就陪葬，你打得过他们再说吧！”
余恒摊摊手，一副满不在乎的样子，依旧索要金丹。
但元魂子确实只有三颗，并许下承诺欠下七颗，会以后补上。余恒才将元道子的储物袋丢给她。
“其实里面也没什么好东西，连元神之水都没多少，真穷！”
余恒撇撇嘴，故意刺激她。
“这里…不欢迎你，你得到了想要的东西，可以走了！”
元魂子压低声音，浑身散发无比阴冷之气，余恒实在气坏她了，要不是为了矜持和刚才说的话，她早就动手了。
“那好吧，不过另外七颗金丹，你要尽快才行，我会在一个月后来取！”
余恒笑呵呵的收了三颗金丹，留下一番交代，转身消失在这里。
不知道元魂子知道他已经将陨道子放了的消息，会有怎么样的愤怒，希望元道子不要这么快找到她才是，当然了，余下的七颗金丹，他可没有打算再来要，估计那个时候来了，对方也不会给。
“轰…”
余恒刚才坐的那个位置，被云魂子一掌击成齑粉。足见她心里有多么的愤怒。
“余恒，果然是奸猾狡诈之徒…”
元魂子愤怒的想要抓狂。
“嘿嘿…现在四颗灵魂金丹，不知道能不能将我元神提升至大圆满！”
余恒笑了，不过想了想，现在还不是提升的时候，决定先收起来。来到星光大道上，开始打听两年多之前，姬无凰带领一帮人去的是哪个方向的无尽虚空。
时间一过十天，余恒得到了一丝苗头。
姬无凰他们是去星光大道深处的一处无尽虚空去了，传闻那里是虚空险境，名为赤练战场。
就算是已经度神的仙人都不愿意靠近一步，因为那里的灵魂罡风太厉害了。
“难道是为了一起提升，所以才…”
余恒想到了什么，脸上闪出一丝凝重。那里极度危险，他们肯定是想依靠丹鼎前去，哪知道遇到了突发情况，导致到现在还没消息…
余恒将前因后果推演一番，大约知道了遇险的原因。
“多谢告知！”
余恒对一个土族仙人拱手，身影一闪，下一刻出现在星光大道千万里之遥的地方。
“我虽然元神没有大成，但遇到危险，自保应该可以…”
余恒嘀咕一声，目光深邃的看着远方，身影闪烁几下消失在虚空之中。
就在余恒走了没多久知道，一直呆在宫殿里的元魂子，也开始走动了，而她的目标，正是其余五界！

####第442章 恶魔之狱
一个月后，余恒来到一处幽暗之地，此处连一丝光芒都没有有，到处散发幽冷冰寒气息。让人有种莫名的恐惧从心底生出，好像寂灭之地，没有一丝波动。
“此处魂力倒是浓郁，就是太安静了点吧，哪有什么更多的灵魂风暴？”
余恒看着如坠深渊的四周，心里嘀咕一声，烛龙天眼出，眼前的景象清晰了一些，不过却看不太远，因为这里的法则之力波动太强，而且有很多碎片，在干扰着他的视线。
“难道有强者干扰空间？”
余恒看着眼前的情况，心里嘀咕一句，沉思一番之后，目光开始坚定，不管姬无凰他们在没在这里，他都要闯上一闯。
“砰…”
刚靠近这片茫茫黑空，余恒突然被一股大力往外推，眼前如水纹一般的晃动出现，竟然是类似防御阵法，朝远处荡起。让周围的法则之力产生了共鸣。好像一个警钟，又好像一个警告。
“轰…”
等波纹传到远处之后，四面八方传来无尽的轰隆声，让余恒目光一缩，一股莫大的危机感瞬间侵袭全身，身影刹那间消失在原地，下一刻出现在百里之外。
发现他之前站的位置，竟然出现了众多空间裂缝和无尽的灵魂风暴，被二者其一波及，不死也得脱层皮！
“咦，竟然有人躲过了空间陷阱，不得了啊…”
隐隐有这样的神念传来，余恒听了浑身紧张，幸好刚才躲得够快，不然自己成猎物了。
双眼闪出丝丝光芒，发现传出神念的，竟然是两团类似于黑气的家伙，这些黑气，约百米高，好像是由纯粹的灵魂之气构成，双眼闪出实质性的红光，煞是骇人。
“大惊小怪的，走吧，应该是一个空间风暴恰巧来到了这里，之前又不是没见过…”
另外一团黑气发出一道神念，两团黑气朝远处飘去。
余恒犹豫了一下，决定跟过去，说不定他们知道姬无凰的下落，隐藏在虚空远远的监视着。
“真是可惜，你看领队他们都有了新的身体，我们什么时候才有？”
两团黑气继续交流，其中一个似乎在抱怨。
“急什么，现在是特殊时期，会有人莽撞的来到这里的，以前不是遇到了一支队伍，如果不是他们有那个特殊的鼎，我们会有很多具身体，只可惜，那个鼎大发神威，让我们只得到了十多具，不过没关系，加上历届所得的身体，我们即将每人一具身体了…”
另外一个却看得很开，一番话，让余恒的心猛地一跳，对方说的这件事，会不会是姬无凰他们？
“也是，实在不行的话，让大人带我们去那条大道上逛一圈，就能得到很多身体，以前我们不是也这么做过吗？”
另外一个释然了，说的话，让余恒都震惊不已，他们竟然还敢去袭击星光大道？
“嘿嘿…你说的倒是，不过那地方太远，老大不一定愿意，我们去问问他…”
两团黑气交谈的很开心，余恒确是心情沉重，对方的谈理论，极有可能是姬无凰。一刻钟之后，他们来到了一处星空石林内。
说是石林，其实都是高约万丈，几十万丈的大石笋。有序的排在虚空，一眼都望不到头。而这里，就是黑气所谓的“家”！
“走，我们去找老大…”
两团黑气快速朝石林深处飞去，余恒这次没有跟上，他怕被对方发现了什么。只是躲在一个石笋的山洞内。
发现洞内竟然有元神之水，果然是一处好地方。
“呱！”
青吞大叫一声，将元神之水全部吞了。
“想不到这里竟然如此多的元神之水，就是不知道姬无凰他们怎么样了！”
余恒看到好东西之后，心情却好不起来，那些黑气的灵魂波动，显示他们的实力都在度神之上，也就是说，这些家伙们虽然没有身躯，却是灵魂方面的高手，一两个他能抵挡得住，如果引来百千个，那真是自己倒霉了！
“主人，要不这样，你用黑暗之力禁锢一些灵魂气息包裹着你，我们小心行事如何？”
青吞开始出主意了，但这个想法实在不怎么样，灵魂体和他弄出来的完全不一样，对方神识一过就能发现端倪，倒不如小心些慢慢靠近。
“不可，还是小心接近吧！”
余恒轻轻摇头，将这个石笋检查完之后，瞬移到旁边的石笋上，又找到了几个山洞，里面都有元神之水，足见此地神奇。
“咦，这个好像被采集了…”
收集到第三个石笋的时候，余恒发现了不正常的地方，眼睛一亮，说明有人来到过这里。只可惜，时间太久，加上此地元神之力气息太过浓郁，掩盖了来者的气息，他不能分出到底是谁来过。
“走，我们继续朝里！”
余恒压下了震惊的心情，瞬移到第四根石笋上。依旧发现了大量的元神之水。
不多时，他们已经瞬移到不知第多少根石笋上了，此处有密密麻麻的洞穴，每个里面都有元神之水，可惜，余恒早就不收了，他收取的太多，储物袋都装满好几个了。青吞的腹内空间也装了不知多少。
“主人，元神之水太多了，我怎么感觉这种好东西在此地好像是垃圾一般？到处都有！”
青吞的话，让他脸色怪异，不过它用的比喻很对，元神之水，在别处都稀少无比，在这里却遍地都是，说实话，和垃圾没啥区别。
“小心点，现在元神之水明显多了不少，证明已经很深入了，说不定就遇到了那些元神体！”
余恒给青吞传音，随即小心翼翼的朝前行动。
“嚯嚯…这个身体真心不赖，竟然可以轻松掌握…”
不远处传来一个木讷的声音，惊的余恒瞬间躲在虚空之中，用法则之力隐藏。不多时，跟前经过一个身穿白袍的年轻男子。
此人披头散发，脸都烂掉了一半露出阴森恐怖的骷髅头，煞是吓人，白色的衣衫要不是材料特殊，估计也早就烂了，甚至连一条胳膊都烂成了白骨，相貌非常恐怖，而且他走路一歪一歪的，根本就不是正常行走。

####第443章 被抓
“竟然是一个被占据的身躯…”
看着不远处的身躯，他心中久久不能平静，这个身体的主人，应该是上一次闯天尊路时候被这些灵魂体击杀，然后夺舍的，否则一个正常的仙人，不可能几年时间，身躯就腐烂成这样个样子。
“大王说，有生人闯进来，这里哪有什么生人？尽拿我们寻开心…”
来者的一番话，让余恒心里震惊，他自以为行走没留下任何痕迹，竟然被对方大人给发现了，足见对方大人的不凡。
“我要退走吗？不用了，他没派很多灵魂体来围剿我，只是派了这个看起来蠢家伙来巡视一番，要不只是发现了一丝踪迹，不能肯定，要不就是没把我当回事…”
余恒压下震惊的心情，分析对方的动机，决定不暂时离开，继续跟进。
“哪有什么人呐…”
僵尸从他跟前过去，一直消失在视线之内。
见对方没有发现他，余恒也松了口气，更加小心的跟进。
才到了第三个石笋上，发现刚才的家伙竟然折了回来、
“糟了，那些喝的东西消失了，肯定是大王说的入侵者拿走了，我得去报告…”
行尸走肉的一番话，让余恒如遭电击，没想到对方会查看元神之水，真是百密一疏，应该离开的时候再弄这些东西，但当时哪想这么多了？
不过暴露就暴露吧，只要隐藏的好，相信他们发现还是要一番功夫的，接下来就得更加小心才行！
“主人，怎么办？”
青吞也慌了，要知道，这里随便一个灵魂体的元神强度都不低于余恒，万一对方来个千八百个，他们岂不是死的很惨？
“放心，他们暂时还发现不了我在什么地方！”
余恒安抚一下它，深吸一口气，看向远方，继续朝前走。不知过了多少石笋，他眼前出现一团无边无际大的乌云。
“这里，就是他们总部吗？”
余恒看着眼前气势非凡的乌云，眼里闪出一丝凝重，此地的灵魂之力到处荡漾，就连深吸一口气，也觉得神清气爽，绝非普通之地。
“哈哈…朋友，既然来了，为何不进来一叙？让我尽一下地主之谊也好哇！”
他在外面观察的时候，脑海里传来一个雄厚的男音，震的这方空间都嗡嗡乱想，法则之力动荡，对方元神修炼之高，不是他所能抵挡的！
“既然躲不过，就去看看吧！”
余恒平静一下翻江倒海的心情，显出身影，身边很快多了将近十个行尸走肉，看到他们的时候，余恒只想呕吐，这帮人的面容已经不能用恶心来形容了，有些人的眼睛都耷拉在脸上，有些更恶心，下巴都没了，看到之后，会让人做噩梦。
“果然有人，请…请吧！”
身边的十多人见到余恒之后，双眼光芒大冒，这具身躯太新了，他们都想得到，但大王有令，他们不可能对余恒动手，只能将他看管着押近大本营，说是押着，其实就是在后面跟着！
余恒环视一圈，强压心中憎恶，朝无尽黑云走去。来到近处，黑云自动打开一角缺口，从里面溢出更加浓郁的灵魂之力。
“好地方啊…”
余恒眼睛一亮，怪不得这些恶心的家伙元神修为这么高，原来长期在这种地方生活，相信如果给他两年时间，自己在这里也会元神大成。
他们从这角缺口进去之后，他发现眼前的景色竟然变了，不再是黑漆漆的一片，是一副山水模样，只是山是石笋，水是元神之水，加上一些五系灵力灵力幻化的花草树木，以及大神通弄出一个类似于太阳的火球挂在天空，也算是有大陆的气息。
“这个大王还挺会生活的！”
余恒眼里闪出一丝惊讶，对这个大王的印象好了很多，至少对方不会像身边的家伙们，这么恶心。
带着余恒，七拐八拐的，他们来到了一个最大的石笋下方，这里有一个方圆十里左右的广场，还有一个山洞，广场上竟然站满了人。
而余恒，一眼就看出其中的几个，正是至尊大陆的那些人，只可惜，已经没了原来的气息。
“果然是在这里受到攻击的！”
余恒的心猛烈的跳了几下，很快将心中不安强压，变得冷静。
“哈哈…想不到竟然有人单枪匹马的来到魂界，啧啧…我都有些佩服了！”
一个爽朗的笑声从山洞传出，随即一个人影出现，看到对方的时候，余恒眼里闪出一丝诧异。
眼前出现的是一个身穿黑衣的，头发紊乱的，胡子拉碴的中年人，而且观其气息，不是夺舍之人。
“你…你是真人，和周围这些不一样！”
余恒下意识的问，刚说出来，就有些后悔了，这话也太没技术含量了。
“哈哈…不错，你再看看我有什么不同的！”
中年人愣了一下，仰天大笑，看向余恒的目光之中，又有光芒闪出。
“不同的？你的身躯有些虚幻，你不是肉身！”
余恒眼中闪出一丝光芒，瞬间道破对方的秘密，让中年人脸上带着浓浓的惊讶，他自认为自己的修为在天尊路上已经无可匹敌，加上来的地方神秘，下界不可能有人道破他的情况，怎么眼前这小子一眼就看出来了？而且还不是瞎猜！
“唔，看样子你还是有些本事的，怪不得这些废物们找不到你的影子！”
黑大汉脸色恢复平静，目光也变得深邃。不知在想些什么。
“阁下，不知叫我来有何指教？”
余恒打破了两人之间的平静，一番话，让黑大汉的目光转到他这里。
“这句话应该我问你吧！”
黑汉回过神来，看向余恒的眼睛之中，有光芒闪出。
“哦，这倒也是，你问吧！”
余恒摊摊手，这一刻，非常的从容自在，没有任何要逃的意思。
“果然，下界有你这样的淡定的人，我可是头一回见。我现在有个问题要问你，希望你如实回答！”

####第444章 仙界之魂
“请讲！”
余恒见对方这么小心，心里有些诧异，黑大汉作为这个什么魂界的第一高手，不用这样吧？
“好，痛快，我在你身上嗅到了天界之人的气息，你接触过上界之人？”
黑大汉的一番话，让余恒不淡定了，对方竟然知道上界，莫非他也是被贬的仙人？想到了什么，余恒嘴角抽搐了几下。
“不错，我是接触过几个人！”
余恒大方的承认，比特波就是被贬的仙人，他接触过，至于龙魂，就比较神秘了，没有必要的话，他是不会暴露的。
“哦？我说的不是比特波，是另外一个！”
黑大汉的一番话，让余恒震惊，对方连他接触过比特波都知道？
“他在你身上留下了气息，应该是有事情要你去办，所以我认出了他，我现在说的是另外一个人的气息，唔，如果我没猜错的话，因该是上界烛龙一族的…”
黑大汉一语道破余恒心中的秘密，让他大惊，这家伙不一般呐，竟然知道这么多事情。看来还是小心些好。
“你想知道什么？”
余恒沉着应对，脸上不悲不喜，目光也平静的看着他。
“看来他给了你很大的保障，所以你才临危不惧是吧！”
黑大汉见余恒一点怕的意思都没有，淡淡一笑，目光也幽深。比特波他可以不放在眼里，但烛龙一族在天界也是一方枭雄，连七殿十三兽族都不敢去惹，他要是鲁莽针对此人，以后到了天界岂不是自取灭亡…想到什么，黑大汉打了个冷颤。现在杀对方是不可能。不过想到将他叫来，本没想杀。心里释然了不少。
“没有，烛龙前辈和比特波前辈只是交代我一些事情，没说给我安全上的保障！”
余恒轻轻摇头，很诚恳的说出来，他这么说，至于对方怎么认为那就不是他能左右的了。
“呵呵…我和冰龙一族的战龙也认识，你和冰龙一族的人也认识，说来咱俩也算是半个朋友！”
黑大汉愣了一下，嘿嘿一笑，来了个自来熟，余恒的话，他只相信五分。
“哦？那感情好哇，到时候去了天界，可以一起喝酒！”
余恒愣了一下，脸上带着笑，对方竟然也认识烛龙一族的人，真是少见。
“哈哈…说的好，老弟，我叫伍天。如你所想的那样，也是一个被流放的仙人，只是我比比特波惨了些，他流放的时候有肉身，而我，只是元神体！”
黑大汉伸出手，朝他递了一个橄榄枝，脸上却带着苦笑，被流放毕竟不是光彩的事情。
“我叫余恒，神罚界之人！”
见对方这么坦诚，余恒也不可能拒人千里之外，再说，自己还在人家地盘上了。当即伸手握住。
“余恒，神罚界之人？哈哈…好，来，我们喝一口！算是老哥我给老弟接风洗尘了！”
伍天手一挥，一张桌子，两把椅子出现，坐下之后，拿出一个酒壶，两只拳头大小的玉杯满上。
“好浓郁的元神之力！”
余恒也不客气，坐在他对面，发现酒倒出来的时候，一股强烈的元神之力迎面而来，让他清醒万分，甚至元神都凝固了一些。
“嘿嘿…这可是元神之水诞生的一些精华物质，对元神有大好处，兄弟，先干为敬！”
伍天也痛快，端起酒杯一饮而尽。
“多谢！”
余恒也不客气，端起来也是一饮而尽，这么好的东西，怎么可能不要？顿时发现一股清凉直冲元神，竟然有要冲破瓶颈的意思。心里当即大喜，有这些东西相助，相信元神达到圆满不是问题。
“哈哈…好，我们再来！”
伍天又满上了一杯，余恒也不客气，连喝三杯之后。余恒听到元神一阵酥麻，平静破裂，浑身气息往直窜。
“兄弟，你的元神就要大成了，恭喜你，这里还剩下一些，你需要的话，就一并喝了吧！”
悟天将酒壶放在旁边的桌子上，让周围的行尸走肉散去，而他站在十米开外的地方，亲自护法。
余恒刚到，他的元神未大成，像悟天这样的高手，一眼就看出来了。
得知对方是烛龙一族的贵客时，便有了结交的想法，结交嘛，帮助对方，并让其欠下一个人情是最好的认识。
“轰…”
余恒浑身爆发浓郁的元神之力，这些元神之力从全身冒出，甚至将灵力也给扯出来。一时间余恒周边被五光十色的光芒所笼罩，非常的壮观。
“咦，怪不得被委以重任，竟然五行都修炼了，果真是天才啊，这种人到了天界，想不出名都难…”
悟天双眼开始闪烁光芒，余恒的表现，让他看到了一些之前做梦都想达到的希望。随即大手一挥，一股浓郁的灵魂气息朝余恒灌顶而去。
“嗡…”
修炼之中的余恒，只感觉自己的神识开始外放，十里、百里、千里、万里…不多时，已经笼罩整个黑云。然后冲破黑云的法则之力阻挡，朝外界石林笼罩而去。在无尽虚空，没有灵力和法则之力的干扰，他的神识一直笼罩了千万里范围才停下。一股强大的感觉，油然而生。
元神突破非常快，不用进行洗髓伐脉这些肉身的提升。
所以在一刻钟之内，余恒就结束了修炼，睁开眼睛的同时，神识回归本体，连带大量的元神之力也被吸纳，浑身散发强大魂压，很快被他收起。
“恭喜老弟了，想不到三杯酒，竟然能让你突破！”
悟天脸上带着笑，双眼闪烁着兴奋的光芒。
“多谢老哥成全，要不是你，我突破还不知道要到什么时候！”
对方帮他，他岂能不知？
“哈哈…老弟客气了，以后到了天界，如果我遇到什么麻烦，老弟能够伸手相助就行！”
悟天打着哈哈。虽然看起来是无意说的，但是余恒却记在心中，表示只要到时候通知他，必当尽全力去帮。让悟天高兴的直笑。
“悟天大哥，我这次来，主要是找人，不知道你见没见过这个女孩子！”
余恒将姬无凰的画像投射出来，此行，只为她，至于突破，不过是顺带罢了。

####第445章 灵魂深渊
“哦，这个女孩子啊！”
悟天见余恒弄出来的虚影之后，眉头微微一皱，脸色有些愁容。见他这番模样，余恒目光随即凝重，脸色严肃，姬无凰他们该不会真的遇到什么危险了吧？
“他们在盗窃元神之水的时候，被我发现，一行人进入了灵魂深渊中，当场死了十多个，就是他们…”
悟天将情况一五一十的说出来，天尊路上的人，他不屑去杀。姬无凰等人，他们是被这些灵魂体给吓着了。
试想一下，如果这些人元神未大成，遇到这么多大成的元神体，根本不可能抵挡，所以只有一条路，那就是逃。
结果他们不幸，逃往了死亡之地，灵魂深渊，那里是他都不怎么深入的地方。
天尊路上的险地或者领主，虽然不会对他造成危害，但有几个地方他还是不去的，因为那些地方不仅对灵魂有要求，对身躯强度也有要求。
比如灵魂深渊，就对肉身有很高的要求，那里可以说是天尊路的炼狱，元神体进去之后可就出不来了！
“灵魂深渊？”
余恒听到之后，心里冒出不好的预感，一听就知道那不是什么好地方。
“这样，麻烦老哥带我过去，他们是我一个大陆的，我不可能丢下不管！”
余恒当即做决断，营救他们。
“这…好吧，兄弟你修炼五行，加上元神大成，有可能闯进去，但里面太危险，你还是小心为上，如果不敌，一定要出来，免得遭受无妄的损失！”
伍天不可能拦着他，但又不想他白白死在那里，如果这样，岂不是刚才白投资了？所以只能交代一番，希望他明白。
“放心，老哥，我知道该怎么做！”
余恒对他笑了笑，两人一同出了黑云。朝远离星光大道的石林更深处飞去。
足足两个时辰之后，他们来到一处虚空，这里没有石林，或者说，这个地方四周都是石林，恰恰这方天地什么都没有，只有无尽的黑暗。
“兄弟，你看！”
伍天招来一根石笋，将它轻轻推进灵魂深渊，发现石笋竟然瞬间解体，化成一堆齑粉，朝下快速落去。
“这…”
余恒见了震惊，姬无凰他们真会挑地方，竟然跑到了这里。
“灵魂深渊，伤害的首先是灵魂，其次是肉身，因为我没肉身，所以，这次没办法帮你…”
伍天脸上满是苦笑，他如果像比特波那般，有肉身在，还怕这个小小的灵魂深渊？
“没事，老哥能将我带来，已经是给我很大的帮助了，怎么还能奢望更多？老哥，等我出来，我们再喝酒！”
余恒大笑一声，纵身跳进深渊。
“我等你！”
伍天对着深渊大喊一声。余恒对他做了一个可以的手势。快速消失在他跟前。
“果然是一个强人，竟然为了朋友一点危险不顾，天界缺的正是这样的人啊…”
伍天若有所思，身影一晃，消失在原地。
“呼呼…”
看似平静的深渊，余恒跳进之后，才发现里面刮的竟然是灵魂风暴，而且除了刚才入口周围能看到石林之外，里面竟然是无边无际的大，茫茫虚空，什么都没有。
这种风暴，刮起来人，让他感觉四肢百骸都是疼的，连忙用出破天功，将身躯的强度提升到极限，这才感觉好了不少。
继而发现他有些昏昏沉沉的，灵魂风暴对他的元神开始起作用了。，
“嘿嘿…老子元神大成，还怕你这些旁门左道不成？”
余恒冷笑一声，强大的元神之力瞬间笼罩全身，加上无可匹敌的肉身，此处的风暴总算没对他造成影响。但这里缺乏法则之力，让他感到很苦恼，用出五行之力来稳住己身，发现可行。但用单一灵力的时候，他还是不受控制的往下跌落。
“如果不是真正的仙人，并且不具备五行之力，怕是掉下去就出不来了吧…”
余恒想想都觉得可怕，对于姬无凰他们能找到这个地方跳下去，更是无语，等见到了，一定要好好的呵斥一番才行！
“呼呼…”
四周灵魂风暴不断的刮着，他用五行之力稳定身形，发现下落的太慢，索性加速朝下飞。此处没有法则之力，所以瞬移用不了！足足三个时辰之后，他看到了下方有亮光，那里似乎是灵魂深渊的底部了。
“他们在底部…”
余恒甚至能感知到一些熟悉的气息，当即兴奋起来，以更快的速度朝下飞去。
“呼呼…”
越是这样，灵魂风暴越是强烈，但是他已经来不及多想了。
又过了一刻钟，他来到了底部，这是一片茫茫虚空，有星光点点。所谓的底部，只是没有了灵魂风暴罢了。而且这里什么都没有，魂力，五行之力，法则之力全部没有，余恒发现，他在此处用出单一灵力之后，这些灵力会快速消失，必须用出五行，源源不断的相生，才不会力竭！
“没在原地呆着，看来他们去寻找出口了…”
余恒环视一圈，眼里闪出一丝焦急，这里只有他们残留的气息，却没有人影。
“主人，他们不在原地，这里无边无际，我们怎么找？”
青吞看着四周，它也绝望了，如果不幸的话，寻找数百年，等到天尊路关闭也可能找不到。
“莫慌，总会有办法的！”
余恒安抚一下他，其实他现在也想不出什么办法。
“有了！”
突然想到了什么，余恒眼里闪出一丝喜色。
“哦？”
青吞得知他的想法之后，也变得兴奋不已，主人有办法，实在是太好了。
“看我的！”
余恒淡淡一笑，脸色随即严肃起来，目光熠熠生辉。这里不是没有法则之力吗？他就弄出一点大的动静，引姬无凰他们过来，而不必茫然寻找。
“将毁灭天雷形成的雷珠给我！”
余恒现在也懒得弄出雷珠了，因为那需要法则之力，此处没有。所以只能问青吞索要。
“给！”
青吞大口一张，吐出五颗雷珠，然后迅速朝后飞去，和余恒拉开距离。

####第446章 千难万难总相聚
“很好！”
余恒看了一眼手中散发黑光的雷珠，将它丢到空中，浑身气息释放，庞大的威压笼罩四面八方。灭世气息如海涛波浪一般朝远处荡去。
“给我爆！”
余恒浑身电闪雷鸣，用出最强一击朝五颗雷珠打去。
“轰…”
雷电相碰，整片空间一阵动荡，摧枯拉朽的气息如潮水般的向四周荡去。剧烈的轰鸣声充斥着这方空间，动静之大，前所未有。
“雷珠的威力比我想象中的大不少，我出去之后是不是弄一些？”
余恒看着还未消失的余波，若有所思。然后盘坐在虚空，静等众人到来，青吞不失时机的跳到他肩膀，四处张望。
“这种动静，应该能让别人探知到吧…”
青吞盘坐在余恒肩膀上，若有所思。
“余…余恒道友？”
约一盏茶的时间后，余恒听到身后有人唤他的名字。扭头发现，是一个他见过却不知道名字的年轻男子。
“你是…天武大陆的人，姬无凰他们呢？”
见到熟人之后，余恒的心猛地一跳，眼也热络起来。有些迫不及待了。
“他们去寻找出路，让我在这守着，说有可能你会过来就我们，想到你真的来了，真是太好了…太好了…”
年轻人好像见到救星一般，兴奋的想要发狂。
“哦，对了，我通知他们！”
年轻人说完，从储物袋里拿出一枚玉简捏碎，依旧兴奋的看着余恒。
“你们来这里多久了？”
余恒打听他们在此处的消息。
天武大陆的年轻人将这两年来发生的事情一五一十的说了一遍，闻声余恒更加无语，他们也太贪心了吧，竟然想…不知这是谁的馊主意导致他们众人都困在此处。
“怎么还没来？”
过了将近一个时辰，余恒等的有些焦急，想着在姬无凰离开之前，要她一个传讯玉简也就不会这么麻烦了。
“这里无限大，好像独自成为一个空间，我想他们应该是想先汇合，通知到每一个人…”
年轻人宽慰一声，余恒听了心里好受不少，压下心中焦躁。也无心打坐，索性静等。
不多时，一股威压若有若无的从远处传来。
“他们来了！”
年轻人脸上一喜，余恒点头，目光也投向威压传来的方向。
“余恒…”
一道火红的身影，瞬间到了他跟前，一阵香风飘过，他怀里多了一个人，正是姬无凰。
在探查到这个空间有动静的时候，她就有感觉，余恒来了。果然，果然是他，见到日思夜想的人，再也控制不住感情，紧紧的抓住他的衣角。生怕他跑了似的。
“是我，我来了…”
余恒也紧紧抱着她，嗅着秀发传来淡淡的香气，心里百感交集，这么长时间来，她吃了不少苦头吧，余恒心里都有些后悔，没有和他们一起闯天尊路。
“太好了，太好了，我就知道你会来的…”
姬无凰兴奋的小脸通红，突然意识到这里不是他们两个，还有人呢，赶紧从他怀里钻出来，拉着他的手站在旁边。眼里带着浓浓的羞涩。
“呵呵…大家好哇！”
看着眼前众人，余恒打起了招呼。
站在队伍最前方的，是姬无凤和至尊大陆的火鸟。
姬无凤一身橘红色宫装，白皙如羊脂玉般的俏脸，配上大大的眼睛，加上那种天生的贵族气质，让她显得高贵而圣洁，好像百花之中最引人瞩目的那个。
而火鸟身着红色宫装，浑身散发一种炙热气息，姣好的身材站在众人之中，也是一个瞩目的明星，让人不由得想多看两眼。
至于身边的姬无凰，气质和姬无凤相差无几，却多了一个俏皮和柔弱，让人止不住的想保护。
“余恒道友，真没想到你能找到这里…”
众人认识他，当即闲聊起来，余恒将在大陆的情况说了一遍，众人听了唏嘘不已，幸好将魂牌留在了大陆，否则他们还不知要在这里困多久！
“这里没有灵力，没有法则之力，上面又有那种对元神伤害很深的风暴，我们要怎么出去？”
姬无凰突然想到什么，抓着余恒的胳膊大叫起来。众人闻声纷纷点头，脸上带满了担忧，他们可是想了好几年的办法，都没出去。
“嘿嘿…放心吧，主人自有办法！”
青吞趴在余恒减半上，缩小至纽扣大小。
“啊？蛤蟆…”
旁边的姬无凰这才发现，一个淡金色的蛤蟆趴在余恒肩膀上，一巴掌把它给呼到五十米开外的地方。
“……”
青吞在空中翻了几个跟头，非常的郁闷，就算你是主人的相好，也不能这么对我吧！
“它是我的契约灵兽…”
余恒也满头黑线的看着依旧瞪着远处青吞看的姬无凰，她的反应有点大啊。
“契约灵兽？什么时候的事情，我怎么不知道，还是一只蛤蟆…”
姬无凰连问多个问题，余恒顿时头大不已。
“先说正事，你们的元神，怎么都没到度神？”
余恒环视一周，开始问了，其实他见到他们的时候就想问，一直没机会。
“你看我们四五十人呢，在石林地带是寻找到了不少元神之水，但不够我们突破，所以只能分了，都提升一些…”
姬无凰将事情缓缓说出，余恒听了恍然，原来他们是这样。
“额，主人，就算将你我收集而来的元神之水供他们使用，最多让五人元神大成！”
青吞重新回到余恒肩膀上，不过它这次站的是另外一侧。
“哦？你有元神之水呀，快，给我，我炼丹，可以浓缩…”
姬无凰大眼之中，顿时充满了兴奋。
“好了，炼丹的事情我们等下再说，当务之急是带你们出去！”
余恒捏了一下姬无凰的鼻子，惹得她一阵皱眉。
“可是我们就算出去了，外面的那些家伙太厉害，一个就能敌我们全部，该怎么办？”
有担忧的声音传来，众人闻声点头，是啊，先不说能不能过这关，在外面那些恐怖的家伙，随手一击，就不是他们能够抵挡的。

####第447章 借
“嘿嘿…怕什么，主人已经取得伍天的信任，到时候还不是想怎么修炼就怎么修炼？”
青吞在旁边哈哈一笑，一番话，让众人眼热，能够修炼，实在是太好了。
“先不说了，等出去，元神大成再说！”
余恒让他们不要反抗，青吞大口一张，将众人吸入腹内空间。
“走！”
余恒爆喝一声，浑身五行灵力澎湃，如流星一般朝上飞去。
一刻钟之后，他出现在灵魂深渊的洞口。
“轰…”
对着下方的灵魂风暴一击，发出振聋发聩的声音，而他借助反冲力，一跃来到旁边的石笋上。
“呱！”
青吞大口一张，将众人吐出来。
“出来了？太好了…”
众人看清眼前场景时，顿时欢呼起来，这两年来，他们过得如同热锅的蚂蚁，到处乱窜，就是找不到出口，做梦都想出来呢。
现在站在梦想的地方，怎么有不高兴的道理。
“唰！”
眼前法则之力动荡，三十多道人影出现。正是伍天他们。
“大家小心…”
见到强者到来，姬无凤传音，众人快速抽出极品灵器，一脸戒备的看着对方。
“兄弟，你这么快就出来了，啧啧…佩服，佩服啊…”
悟天感叹，完全无视对方的敌意，他感觉到这里的爆炸和突然多出很多气息，所以带着手下前来，却没想到会是余恒。当即大喜。
“哈哈…托老哥的洪福，将我的这些朋友和亲人都救了出来…”
余恒上前抱拳，脸上带着感激。
身后姬无凰等人见余恒和这里的厉害人物这么熟悉，还称兄道弟，都有些傻眼，他是怎么做到的。
“老哥，你看他们修为太低，是不是帮个忙，找个石笋，让他们将元神修炼至大成？这些东西算是我借你的，到时去了天界，我肯定用好东西来偿还这次的元神之水！”
余恒再次对伍天抱拳，至尊大陆二十人左右，加上其他大陆的总共五十多人，一起修炼，需要的元神之水是海量的。余恒也只能借，而不是拿了！
“额…呵呵…兄弟说笑了，什么借不借的，我这里就元神之水多，这样，你让他们自己寻找，我已经交代手下不能伤害人类…”
伍天笑了笑，随即板着脸，觉得余恒和他太客气了。
“你们还不快点谢过伍天老哥！”
见对方这么痛快，余恒大喜，对着姬无凰等人招手。
“多谢伍天大哥…”
五十多人一起拱手行礼，让他笑意更盛，当即让众人寻找合适的修炼之地。每处石笋上都有元神之水，五十多人，对他来说，不过是消耗了数百条石笋上的元神之水罢了，对于密密麻麻数不清到底多少石笋的石林来说，连九牛一毛都算不上！
余恒让姬无凰等人去修炼，并给了她们姐妹还有火鸟一人一个传讯玉简，等他们修炼完了通知他。
而他和伍天回到了黑云之中。
两人大喝特喝，不过这次是余恒从下界带来的酒，对于仙人来说，下界的酒，只是品尝一下味道，要说功效什么的，对他们来说是一点没有的。
“呵呵…我也知道，老弟很快就要走，这是老哥的传讯玉简，啥时候到了天界，你我再痛快的喝上一杯真正的仙酒…”
伍天拿出一枚玉简递给他，余恒收下之后，也拿出一枚，并告诉他，如果在天界遇到什么困难，我能帮忙的，一定去帮。
“哈哈…好，放心，兄弟，如果你遇到了什么困难，和老哥说，绝对不会让你失望的！”
伍天拍着心窝保证。
一个月之后，他们离开了魂界，而伍天，亲自将余恒送到石林边缘，由于被贬在此服刑，所以他也不敢越过雷池，两人约定到了天界再一醉方休。
余恒带着五十名左右的队伍浩浩荡荡的朝星光大道去了。
这时，一个让众人震惊的消息传遍了整个星光大道的度神之地！
“什么，东林向道衍三真君下了战书，而且大战就在三天之后？”
来到星光大道上，余恒听到这个消息之后，脸上有些震惊，他们怎么对上了？
“余恒，我已经打听到到了，道衍三真君口出狂言，羞辱神罚界，所以东林师弟气不过，要以一挑三回击对方。而且东皇森师兄和少典杰师兄要对战长生六神子，姜文天和姜文秀两兄妹挑战冰炎两仙女。”
姬无凰的一番话，让余恒呆住了，想不到其他几界开始针对神罚。
“走，我们去看看！”
余恒心里一紧，道衍界、长生界以及冰炎界针对神罚，很不寻常，要知道，他离开的时候，元魂子是其余几界的头等大敌，怎么短短几个月就变了？
他们现在怎么一起针对神罚了？
“他们就在前方的星球上…”
姬无凰给余恒指路，众人都眼里带着怒火，其余几界欺人太甚，他们也忍不住想要出手了。
“好，我倒要看看，这三界，到底有多大神通！”
余恒脸色一冷，法则之力笼罩所有人，身影再星光大道上闪烁几下，就已经来到了目标星球。
“果然！”
离星球几万里之遥，他已经嗅到了一股紧张的气氛，其中隐含肃杀之意，可以说这次是生死决战也不为过。
“走！”
余恒下一刻带着众人惊到了星球之上，庞大的气息惊动了这个星球上所有成仙境之上的强者。
“这里我之前来过，只有一个城池，城主是一只苍龙，实力很强，几乎达到了仙人的地步…”
姬无凰将这里简单介绍一遍。
“轰…”
余恒点头，淡淡一笑，气息瞬间笼罩整个星球，所有人心中震惊，余恒怎么变得这么鲁莽，你这样是挑战这颗星球的领主。不怕对方发难吗？不过想到他手段通玄，修为深不可测，应该有和星球领主一战之力。
“阁下好胆，竟然敢在星球放肆！”
一个爆喝传来，继而是一道金色光芒从远处飞来，然后落在他们身前十米处。
来者五人，为首的是一个身穿锦袍，身材微胖的中年男子，余恒烛龙天眼出，发现对方的本体果然是苍龙，而且对方修炼的是仙元力，几乎达到了度神的巅峰。

####第448章 王者回归
“嗯？”
苍龙来到近处之后，看向余恒等人的时候，目光一缩，对方一行五十人左右，竟然全部度神！这怎么可能？要知道，此处不过是度神的中间地带罢了，就连那几个修为逆天的高人，也不过是一部分人度神罢了，怪不得对方这么嚣张，原来是有所依仗。
“阁下何人，为何打搅星球的宁静？”
苍龙的态度缓和不少，主要是对方实力太强，他没把握全部驱赶，否者一场大战，就会毁了星球。
“不为什么，我问你，此处除了那三界挑战神罚界之外，可还有高手？”
余恒淡淡一笑，态度冷淡。
“你…这里七界高手都有，就是不知道阁下要找谁？”
苍龙见余恒竟然也这般态度，声音有些不爽。
“如此甚好，你去给我下一本战书，就说余恒，要挑战元魂子，当然了，如果长生界那六只甲鱼也想和我过过手，我也可以接下，道衍界的三只乌龟想找我的话，我也可以奉陪！”
余恒的一番话，不仅让苍龙等人惊讶，就连身后的众人也惊愕连连，听他的意思，好像和这十个人都有过节。
“你…余恒…好，我这就去，希望阁下看在星球平民的份上，不要在莽撞冲动！”
苍龙自知抵挡不住余恒之威，但平民是无辜的，他这是在提醒对方。
“放心，我知道该怎么做！”
余恒淡淡一笑，苍龙对他对他拱手，带着身后几人快速离开。
“走，我们进城吧！”
余恒淡淡一笑，带着众人朝城池的方向去了！
“嗡…”
刚到城门口，里面涌出大量的人，他们都想知道，刚才用神识扫描整个星球的高人是谁。
“师兄…你回来了…”
一个惊喜的声音传来，定眼一看，是东林他们。
此刻的东林浑身气息内敛，眼中神光爆发，灵魂气息一丝不漏，赫然达到了度神。加上几乎无敌的肉身，在天尊路上也是佼佼者。
“师兄…”
姜文秀一头秀发齐腰，身着青色宫装，见到余恒之后，大眼睛都笑成了月牙形，煞是好看，脸上带着浓浓的兴奋，上前拉着他的手，上下打量。
“不错，不错，见到你也度神，我就放心了！”
余恒爱溺的摸了摸她的秀发。
“师弟，你竟然找到了他们，真是让人震惊，我们可是寻找了好长时间…”
东皇森、少典杰等人看向余恒的时候，眼里闪烁着惊喜。
余恒见到他们的时候，脸上也布满了笑容，此刻的东皇森和少典杰以及姜文天，也达到了度神，浑身有霸气环绕，一种咄咄逼人的感觉让他油然而生，他们在天尊路上得到的东西更多。
而其余等人，几乎也都度神，不过想想也是，他们这帮队伍不过十多人，其修为确是最顶尖的，达到度神也不奇怪。
“哈哈…走，师兄，这么长时间不见，我感觉你的修为更高深了，我们一定要好好喝几杯聊聊…”
众人笑呵呵，浩浩荡荡的朝城中走去。
“唰！”
眼前突然出现一道青色光芒，继而是一阵香风！一个靓影出现在众人之前。看清对方之后，走在前面的东林、东皇森等人明显的警惕起来，她正是元魂界第一高手元魂子！。
“师兄小心，此人的元神修为深不可测，是一个极难的对手，怕是我们几个加起来元神修为都不及她…”
东林给余恒传音，暗含告诫，对方实力之强，他们是知道的。
“放心，我自有主张！”
余恒淡淡一笑，给他一个安心的目光，随即上前一步。
“元魂子道友为何挡住我们的路？”
余恒脸上挂着淡淡的笑容。眼中精光闪烁，他的元神修为已经大成，却感受不到对方的魂力波动，足见对方元神修为还在他之上。
“余恒道友，你的受欢迎程度，让我惊讶，看来所谓的三神将，小公主和你相比还是有些差距的！”
元魂子一眼就看出余恒的情况，对方竟然灵魂圆满，而且相比一般的度神，更加雄浑厚实，他一定是有什么奇遇，才会得到如此机遇。否则断然不可能，本来想要给一个下马威的，现在看来，有些不再掌控之中哇！
“这个好像不关你的事，道友，没事儿的话，就不要挡我们的路！”
余恒眉毛一挑，口气变冷，对方话中暗含挑拨啊，不过他们神罚界自成一块，对方以为三言两语就能挑拨，那也太小看他们了。
“呵呵…怎么能没事呢，之前和道友相聚，道友的元神修为虽然强悍，但尚未圆满，今天一看，竟然大成，啧啧…如果不嫌弃的话，我愿意做东，宴请阁下如何？”
元魂子的一番话，让余恒惊讶，让身后的众人惊愕。
刚才余恒开口的时候，他们已经知道，双方好像认识，却没想到熟悉到这种程度。对方竟然宴请余恒。
“唔，我们也是初来乍到，而且我又不想和这帮朋友亲人分开，这样吧，反正你宴请一个是宴请，宴请几十个也是宴请，何不将我们一同请了？”
余恒托着下巴，眼睛一转，顿时来了主意，带着淡淡的笑看着元魂子。
“……”
元魂子见他竟然说出这样的话，一时之间，不知该说些什么。
“好吧，如果各位给面子的话，那就一起吧！”
元魂子作为一界的领头人，不可能将说过宴请的话收回来，只要将他们一并请了。
“给，怎么会不给面子？我代他们谢谢阁下了！”
余恒满脸笑意，对元魂子拱手，而对方见他这边竟然没人反对宴请，只好在前面带路。
不多时，将他们带到城内最大的酒楼，也只有这里，能同时容纳这么多人。
“各位大爷里面请…”
虚境的掌柜对余恒等人点头哈腰，他们知道，只要是结队而来，他又看不出修为的，对方一定是超级强者，不能怠慢。
“唔，我们把二楼包了，你将菜谱等下送上去！”
余恒替元魂子做主了，一番话，让老板连连点头，只是元魂子在旁边的脸色有些不佳，她有不详预感，对方不会这么轻易放过她的。

####第449章 七界大碰撞
“是…是…各位楼上请…”
掌柜点头哈腰的亲自将他们引到二楼。
“唔，不错，挺大的！”
余恒见二楼空荡荡的，至少能坐百人，非常满意。让掌柜的将菜谱上的菜最贵的前二十种，每样来十份，最好的酒不限量供应。
听到余恒的话，元魂子白皙的脸有些涨红。都知道，天尊路上珍贵的食材很难得，有些的价格堪比灵丹妙药，余恒这么吃，是想吃垮她吗？
“请！”
余恒见脖子有些红的元魂子，做了一个请的手势，让其上座。毕竟人家请客，该有的礼仪还是要有的。
“不用客气！”
元魂子很快恢复正常，大出血就大出血吧，谁让她愿意请这么多人呢？再说储物袋里的东西，对她这种修为，已经没什么用了，想到这里，她的心中平衡了不少。
不过这还没完，她捏碎一个玉简，开始召人来，不能白请对方。
“来，我给你介绍一下，东皇森，我们这次带队大师兄，少典杰，二师兄，姜文天，三师兄、姜文秀，我的师妹…”余恒将他们这桌的人全部给她介绍一遍。
“那我岂不是很荣幸和你们神罚界的天才坐在一块了！”
元魂子眼里带着笑意，其实余恒不介绍，他们也知道这些人，有的虽然是第一次见过，但名头也听过。
“不，还有几个应该到了度合之地了，他们才是真正的高手，我们不过是幸运点罢了！”
余恒连连摆手，对于元魂子的奉承，一点不感冒。
“菜来啦…”
伙计动作也快，眼更尖，知道他们这里是首桌，先在这上菜，至于其他桌虽然没菜，但酒却摆了很多。
“主人，我们就不客气了，来，喝…”
青吞拎起一个酒坛子，对余恒这边吼了一声，直接丢进嘴里大嚼起来，连玉坛子都吞了下去，这幅吃相、让众人满头黑线，有这么喝酒的吗？竟然连坛子都吃了。
“混蛋，再这么没出息，给我滚出去！”
余恒脸上黑线更多，都知道他的灵兽是一只青蛙，现在它这么不顾脸面，岂不是让余恒也丢脸吗？
“额…嘿嘿，我注意，我注意…”
青吞缩了缩脑袋，刚才有些冲动了，不应该这么喝，不过杯子什么的，太小了点。对着楼下吼了一声，让老板拿大点的酒杯。
“呵呵…小地方来的，别见怪，别见怪！”
余恒尴尬的笑了笑，众人是憋着笑。就连元魂子也眼中光芒流转。
一刻钟之后，酒菜上起了，众人喝的正起兴的时候，几股强大的气息朝酒楼而来。
“唔，老朋友来了！”
余恒察觉到这种气息之后，眼里闪出一丝惊讶，来者是元道子，还有元震他们。
“我有几个同界的师弟要来，各位不介意吧？”
元魂子见余恒脸色怪异一下又恢复正常，知道他察觉到了什么，率先开口。
“不介意，反正不是我请客，来，喝酒！”
余恒和东林碰了一下，旁若无人。
“好！”
桌上众人见余恒无动于衷，他们也浑不在意，继续吃喝。
盏茶时间后，二楼来了四五个人，见这么多人在，下意识的站在楼梯口不敢进来，直到看到元魂子之后，才敢进来。
“余恒，是你…”
元道子见到余恒之后，瞬间怒了，气息朝他压去，余恒之前教训过他，也诓骗过师姐的灵魂金丹，虽然得知之后，师姐让他忘掉这件事，但是他怎么可能会忘？所以一见到对方，无名怒火涌上心头。
“嗯？”
东林转过身，眉毛一挑，对方快速将气息收了，余恒现在的实力太不清楚，但眼前这个圆脸少年可不是他能敌的。
“师弟，不得无礼，来，见过各位道友！”
元魂子眉头一皱，刚才元道子失礼了，让她很不高兴。
“是，师姐！”
元道子很听话，来到桌前，对众人拱手，至于身后的元震等人，则是没资格上前。足见元魂子在元魂界的地位之高。
“元道子道友，好久不见！”
余恒看着他，脸上挂着淡淡的笑意，许久不见，他竟然也达到了度神，只是和东林他们比起来，还是有些差距的，估计是功法原因，在实力达到下界顶峰的时候，实力能一目了然的看出来。
“哼！”
元道子自然不会给余恒什么好脸色，毕竟对方抢过他的东西，不仅如此，竟然在放了他之后，还来讹诈师姐，让他心中更是不平！
“呵呵…元道子道友和我是老朋友了，在天尊路上没少帮我，来，我敬你一杯！”
余恒笑呵呵的端起酒杯，一番话让元道子嘴角抽搐不已，极力隐忍，余恒也太会挖苦了吧，明明是打劫他的东西，非得说成帮助。
“嘿嘿…主人说的好，我也敬你一杯，毕竟我俩深入的交流过！”
青吞在旁边也阴阳怪气的补充，众人眼里带着惊讶，看他们两人的表情差别，元道子似乎在余恒手里吃过大亏！
但是师姐在这，他不可能失态，只是不怎么待见余恒。
“嗯？”
就在余恒准备调侃元道子的时候，突然发现又有好多股气息朝这边迫近，其中有熟悉的，比如道衍三真君还有长生六神子，其他的就不怎么熟悉了。
“唔，等下这里会很热闹哇！”
余恒放下酒杯，眼中光芒闪烁，眉头微微皱着，若有所思。
“师兄说的对！”
东林也是把玩着手中酒杯，眼中闪出一丝厉色。
“咯咯…别紧张，他们是我叫来的，现在七界之人都来到了这里，怎么也得聚聚不是？”
元魂子的一番话，让东林等人的心猛地一沉，让余恒惊讶不已。
他可是知道，元魂子有杀其余五界天才的心思，一个多月不见，怎么看起来他们又和好了？而且是非常好的那种。
“唔，看来他们挑战我神罚界是有原因的！”

####第450章 七界高手齐聚一堂
“师兄，看来他们都是冲着我们来的！”
东林放下酒杯，眼中光芒闪烁，他们对其余六界的高手都很清楚，甚至有些人和他们还交过手。
“不一定，他们来到这里，可能会改变主意！”
余恒淡淡一笑，他的平静，让众人悬起的心也放下不少。
“来，我们继续喝，这么好的酒，可不能浪费了！”
余恒给自己倒了一杯，顺便给身边人也满上，和神罚界的人，有说有笑的聊着，完全不在意其余五界的人到来。
不多时，先到的气息已经到了楼梯口，为首的是身着一样服饰的六人，正是长生六神子。
他们来到二楼，见到这么多人聚集，本来带着笑的脸，瞬间凝重起来，事情和他接到的内容有些不一样，没说对方会多出五十名左右度神的高手啊？
“六位师兄，你们来了，请！”
元道子起身，将六神子请到旁边的桌位上。
“有老友来到，怎么也得去敬上一杯不是？”
余恒拿着一壶酒，一个酒杯，站起来朝六神子走去。
“是你！”
六神子刚坐下，见到余恒之后，下意识的站起来，脸上带着一丝惊讶和不安。
“嗯？师兄，他好像比一个月前更强了…”
一个声音响起在另外五个人脑海，他们思绪随即回到了一个月之前，对方已经能战平他们，现在实力提升，他们联手，也不是人家对手。
“呵呵…余恒道友，真是幸会幸会…”
六人脸色僵硬过后，很开恢复正常，态度也无比的缓和。
“呵呵…真的是幸会，听说你们六个要和我的两位师兄战斗，不知道是真是假，这样吧，我愿代替两位师兄领教你们的高招，你们意下如何？”
余恒嘴角微挑，眼里闪出一丝寒光，对方六人战神罚界两人，不就是欺他们没人吗？现在他带大队人过来，就是为了给神罚界扬威。
“你们也不用推辞，你们六个，对我一个已经是占了天大的便宜，不过这次战斗，你们接下的话，既分胜负，也分生死！”
余恒手用力，酒杯被法则之力荡成齑粉，完全消失在空中，一番话，顿时让场面紧张不已，整个酒楼的二楼，笼罩这一股诡秘的气息，就连其他桌上吃酒的人，也纷纷将目光投来，跟随余恒一起，将自己的杀意，若有若无的锁定六神子。
“你…余恒道友，战斗并非我们所愿，你又何必耿耿于怀？”
为首的少年淡淡一笑，余恒刚才有杀意闪烁，他们怎么能察觉不出来，对方有备而来。他们不能大意，否则折损在此处，可就大大的不妙了，现如今，只能隐忍不发。
“呵呵…我也是开个玩笑，不过你们的实力在这一个月来，倒是没多少提升，看来很忙啊！”
余恒突然笑了笑，紧张的局面荡然无存。让六神子也暗暗的松了口气，对方可真会掌握场面，刚才步步杀机，现在竟然像没事儿人一样轻松自在，看来他的提升不是一般的大。
“但是你们六个对两个，总归是不好，是吧，这样，我也不六对六的和你们战斗，只需要加上我如何？”
余恒话锋一转，又扯到战斗之上，六个人联手的威力很大，他不确定东皇森和少典杰能接得住，自然也不希望他们受到伤害。
“这…当然可以，只是大家切磋罢了，不分胜负，更不分生死，免得伤了和气，你看如何？”
六神子的一番话，让众人惊愕，对方作为长生界最强的六人，竟然说出这番话，余恒到底有多么强悍，才会让他们怕成这样？
“可以，那就这么说定了，老板，给他们上菜，费用这位美女出！”
余恒目光转到元魂子那里，脸上带着灿烂的笑。折回到桌前，若无其事的和众人喝酒。
“对了，等下道衍三真君来了，我也和他们谈谈，这三个家伙的灵器不错，有发展到仙器的潜质，我想啊，用小公主的丹鼎将他们三把灵器炼成一把，威力肯定大…”
余恒的一番话，让众人脸色怪异，听他的话，怎么和三真君也有过节，而且不打算放过对方？
想到在入城的时候，他要同时挑战长生六神子、道衍三真君以及元魂子等十人，本以为是给对方下马威，说说罢了，现在看来，竟然是真的！
“好哇，好哇，丹鼎练人肉丹药太无聊了，炼制极品灵器增强丹鼎的威力也行…”
姬无凰在旁边符合，她的话，让众人都下意识的捂紧极品灵器。而六神子也不动声色的将极品灵器收起来，小公主的丹鼎威力深不可测，他们是知道的。
这时，楼梯处又出现了几个人，为首的三个身穿锦衣的少年，而他们正是道衍三真君。见到这么多人在二楼聚会，眼里有些惊讶。
按说起来就他们几个啊，怎么这么多人了？
“三真君，请！”
元道子一个起身，来到楼梯处，将三人请进来，安排在六神子所在的桌前。
东林等人见余恒又拿起一壶酒，一个酒杯，顿时满脸黑线，他又去威胁人家了。
“是你…”
不等余恒打招呼，三真君脸色大变，余恒给他们的印象很深刻，一击将他们其中一个伤的不轻。不是说他去无尽虚空深处了吗？至少三五年才能回归，这才月余罢了，怎么就回来了？
“呵呵…你伤好了？不过修为没怎么见长啊！”
余恒看着三人之一，脸上带着淡淡笑意。
“嗯？”
众人闻声惊讶，听这话的意思，三真君曾经败在余恒手里。
“你…多谢挂念！”
三人看向余恒的目光闪烁一番之后，渐渐压下了火气，余恒比之前更强了，他们岂能观察不出来？
“呵呵…听说你们贬低我神罚界，作为其中的一员，我有义务维护神罚的名声，这样吧，一个时辰之后，让众人做个见证，我们战斗一番，如果你赢了，我任由你们处置，如果我侥幸赢了，你们三人自废修为如何？”

####第451章 震慑七界
“你…余恒道友，误会我们了，贬低神罚界不是我们三人说的，道衍界有些人受到了别人的蛊惑，万不可当真！”
道衍三真君见余恒动真格，岂能不慌？要知道，他们的瞬移在余恒手里什么都不是！对方想要杀他们，怕是没什么难度，他们不怕死，但白白的死去，谁也不愿意。
之前敢如此嚣张，就是得知余恒会在三五年之后才会来，到时他们已经到了度体之地，不用再怕他，现在对方提前到来，打乱了他们的计划，怎么会不心慌？
“哦？这样啊，那我就不为难你们了，这样吧，你们和我东林师弟战斗的时候，顺便加上我，三对二，也公平，是吧！”
余恒说道最后笑了，对面三人心里“咯噔”一下，余恒一人他们都难击败，现在还多了一个，那他们是必败无疑。
“呵呵…余恒道友，我们也只是切磋而已，又不是分胜负，这你就不用参合了吧？”
三真君之一带着笑解释一番，死对他们来说太容易了，但是有更好的前程在等着，谁都不想死！再加上他们有错在先，所以面对余恒咄咄逼人的气势，他们才会一退再退！
“这样？那好吧，你们三个选出一个，和我师弟一对一的打，如果三个都上的话，必须加上我！”
余恒点头，对方势弱，他也不想逼太狠，不过一对一这个是公平战斗，在接受范围之内。
“可以，没问题，我们这次来，就是商量这件事的，三个打一个，总归是不太好…”
三真君解释起来，让周边的人听了想笑，谁不知道，他们三个向来穿一条裤衩，战斗不管对方强弱，都是一起。
现在被余恒高压，才不得不拆开，至于商量一说，他们有这么好心？
“余恒道友，我们也想过了，六打三也不是光彩的事情，这样吧，我们派出两个人，和东皇森道友和少典杰道友战斗就行，至于你，还是…”
六神子在旁边说话了，说道最后，目光瞟向了元魂子一眼，意思很明显，厉害的角色在你对面坐着呢，你的对手是他。
“这样啊？可以，没问题！”余恒点头，对方能这么做就太好了，他也不用费工夫。
“请！”
得到了想要的答案，余恒的心情好了不少，之前的郁闷也消了不少，至于让苍龙同时给眼前十人下战书，到时候战就战，不战就闲着！
“请！”
九个人见余恒放过他们，同时松了口气，开始神识和眼色交流，而话题，自然是元魂子和余恒等人关系。
以前元魂子要杀他们，这点大家心知肚明，后来她亲自解释一番，并下保证，绝对不会伤其余五界一根汗毛，至于炼制灵魂金丹的天才就由神罚界的人来代替。
这才让他们有胆和神罚界斗，现在对方竟然和神罚界众人坐在一起喝酒，让他们一下子心里没底，弄不清楚元魂子到底想要做什么。难道是…他们同时想到了一个可怕的情况，那就是：鹬蚌相争渔翁得利！
“这女人，心狠手辣，没有一点感情，我们还是小心为妙，千万别中了他的圈套…”
九个人交流的内容是如何提防元魂子。
而元魂子怎么也没想到，不过是请余恒吃一次饭，竟然会让其余几界起了戒心。
“咯咯…好多人呢，我们该坐那里呀？”
正在谈笑风生的余恒，突然听到两个清脆，如珠落玉盘般悦耳好听的声音。
声音让人听了很惬意，好像能祛除浑身不适，声音都这么动听，可见对方绝对是美貌女子。
“冰炎两仙女，听说一个修炼冰，一个修炼火，都达到了无上境界…”
姜文秀在旁边给余恒传音，介绍身后两人的情况。
转过身躯，发现两个长着娃娃脸，梳着小辫子，一个穿白色裙摆，一个穿红色裙摆，身材曼妙有致的两个美少女站在楼梯口，俏微微皱着，一副娇小可爱模样。
这么漂亮的可人儿，走在街上，绝对有百分百的回头率，而且没人会去想，他们竟然是一界之中，实力最强的两人。
“咦，那不是姜文秀姐姐和元魂子姐姐吗？我们过去打个招呼…”
冰炎两仙女见最里坐着元魂子等人，如精灵般朝这边走来。硬是让元道子让位，挤在元魂子和姜文秀之间。
“好多生面孔哦，这两位漂亮的姐姐和这位哥哥叫什么名字呀？”
两人环视一圈，东林他们都见过，但余恒和姬无凰等人确是第一次见。
“哼！”
姬无凰俏脸一仰，没有要搭话的意思，对于敌人，她向来是不屑的，还私下里拉着余恒的手，示意他也不要和对方说话。
“来，喝酒！”
余恒苦着脸，只好装作她们俩不存在，惹得两个小姑娘气鼓鼓的样子，煞是可爱。
“来，我给你们介绍一下，这位是余恒，你们可能只有所耳闻，这位是小公主姐妹…”
元魂子亲自给两仙女介绍。
“哦？”
两仙女深深的看了姬无凰姐妹一眼，至于余恒，只是偶尔听过，并不怎么出名，所以不怎么在意。
“东林，她们俩挺配你的！”
既然不能看，但不代表不能说。
一句话，整个二楼都静了下来，目光纷纷投到说话人这里，不错，正是余恒。
“东林师弟为了修道一途，呕心沥血，而且长得也是一表人才，这两位什么仙女，和东林师弟正相配！”
余恒全然不顾其他人的想法和心情。
“你…流氓，谁要嫁给你们神罚界的人，你们难道不清楚吗？你们是被抛弃的人…”
冰炎两仙女气鼓鼓的冲着余恒大吼，眼里光芒闪烁，余恒太无礼，她们有杀他的想法了都！
“呵呵…这样吧，我们做个比试，你们不是修炼水和火吗？刚好我也修炼水火，和你们战斗一番，如果你们输了，就听我的，嫁给我东林师弟如何，如果你们赢了，就当我什么也没说！”

####第452章 打赌
“你…流氓，你们神罚界的掌权者难道就不管管这个口出狂言的家伙吗？”
两仙女被余恒一番话气的不行，对着东皇森吼起来，她们知道，带队的是他。
“呵呵……”
东皇森淡淡一笑，装作没看到，就算余恒有错，他也不会说，谁让他们关系好呢？
至于其他人，就更不会说了，先不说身份摆在那儿，就是实力，也足以让人尊敬。
“我可是在给他弟弟谋福利，他怎么会说我呢？”
余恒淡淡一笑，一番话，又让两个小姑娘气愤不已，大有出手的意思。
“师兄，不要了吧，她们这么凶，万一以后弑夫怎么办？”
东林脸色怪异在旁边搭腔，一番话，让众人忍俊不禁，都想笑，却忍着。
“你们…你们都是坏人，都欺负我们年纪小…”
两仙女有些撒娇似的坐在那里嚷嚷。让余恒也满头黑线，这种人，怎么会是一界最强？
“额，师兄，师妹，你们是怎么选择和她们战斗的？”
余恒心里奇怪，这两个人，怎么会选择她们？
“她们是冰炎界第一高手，见师兄们对战其余两界，所以也想火上浇油，她们虽然表面上天真无邪，但还是敌视神罚界的…”
姜文秀给余恒传音暗含一丝精神攻击，生怕他被别人勾走似的。
“原来如此…”
余恒点头，看向两仙女的眼中，闪烁着丝丝精光！
“怎么样？我们来打赌如何？如果你们怕的话，我就一只手！”
余恒对两女摆了摆手，脸上依旧挂着淡淡的笑。
“你…哼，打赌就打赌，谁怕谁？不过元魂子姐姐，你可得为我们主持一下公道才行！”
两仙女应战，却让云魂子来出头，在她们看来，余恒在天尊路上，不过是小有名气罢了，算不上强悍的对手，她们的目标，是神罚界的天才。
“别胡闹，他可不是你想象中的那么弱！”
云魂子给两仙女传音，一番话，也让她们的脸色冷静下来，大眼睛深深的看了一眼缓慢喝酒的余恒。他真的有那么强？
“算了，冰炎界都是女流之辈，不打就不打吧，免得传出去对我神罚界的名声不好！”
余恒见她们退缩，口气有些调侃，这次两仙女却没搭话。
“咦，阿弥陀佛，好热闹的地方！”
一个光头年轻人身穿锦斓袈裟，脖子上挂着一一串佛珠，手里拿着一串念珠，浑身散发祥和气息，让人很容易产生好感，来到二楼之后，见谁脸上都带着淡淡的笑。
“他就是灵空界第一高手，凌空道人，传闻一身佛功通玄，很容易让人陷入迷幻，然后被莫名其妙的击杀…”
姜文秀在旁边解释，余恒暗暗点头，灵空界的人，他之前遇到几个，不过是修炼雷系的，连那六个人的排名都在他之下，可见这个和尚实力真的不俗。
“大和尚，快点来，这里有你要吃的酒肉！”
身边传来两个清脆的声音，是冰炎两仙女在招呼灵空道人。
“阿弥陀佛，两位女施主，贫僧有礼了，见过元魂子施主，各位道友…”
灵空道人对周围的人不断点头，脸上的笑都没停过，而且将自己的姿态摆的很低。
如果走在大街上，谁能想到他是一界最强者？怕是会当成一个不入流的和尚吧。
“嘻嘻…不用客气，快点来吧，好酒好肉已经准备好了！”
两仙女对他招手，硬是朝姜文秀这里挤了挤，让和尚坐在她们和元魂子之间。可见将对方位置摆的极高。
“呵呵…出家人不沾荤腥，随便弄些龙肝凤髓什么的就行！”
和尚一开口，众人愕然，这个家伙还真敢开口，龙肝凤髓，不怕噎死你吗？
“我们这里有些挤了，你看，那个叫余恒的，你能不能让出座位？”
两仙女对视一眼，几乎同时点头，然后面向余恒，一番话，让平静的场面瞬间紧张起来，一股淡淡的肃杀之气笼罩在场所有人，甚至有些人释放出淡淡的威压，特别是六神子和三真君，他们已经打定主意，一有不对劲，就赶紧逃，管他们拼个你死我活的？
“好哇，不过我让出位置之前，你得和我打赌才行，你们赢的话，别说让出位置，就算我都任你们处置，不过你们输的话，就得遵守诺言如何？”
余恒愣了一下，随即淡淡一笑，场面的紧张荡然无存，他们想到这两个仙女竟然针对他，这就有意思了。
“你…”
见对方依旧抓住她们俩不放，两仙女气的瞪大眼睛，恨不得扑上去打他一顿。
“不答应算了，那就挤挤吧！”
余恒摊了摊手，继续喝身边人喝酒。
“阿弥陀佛，在下来自灵空界，人称凌空道人，不知阁下怎么称呼？”
灵空道人这才注意到余恒，发现此人气息浑厚，元神之力一丝不外泄，修为用深不可测来形容也不为过。
“刚才她们俩不是已经透漏了我的名讳了吗？”
余恒瞥了他一眼，现在其他六界都没给他什么好印象，自然不需要给他们好脸色。
“呵呵…贫僧有礼了！”
灵空道人没想到余恒竟然不甩他，笑的有些尴尬，依旧彬彬有礼。
“现在来了六界的人了，是不是还有一界没到？”
余恒目光转到元魂子这里，能将这么多人召集过来的，绝对是她无疑。
“女皇好像不屑和我们为伍，所以应该不会来！”
元魂子淡淡的回应了一句，神罚界和他们不和，这是她喜闻乐见的事情。
“哦，那真是遗憾，你想统领六界的愿望可能要落空了！”
余恒的一番话，让众人心里一紧，什么，她竟然想统领六界，这野心未免也太大了点吧。
“余恒道友，你真会开玩笑，每界在天尊路上的实力都深不可测，可不是某一界能号令的！”

####第453章 凰炎女皇
“这倒也是，不过以你的实力，也不需要号令那么多人，只需要几个人就行了！”
余恒点头，一番话，让众人如有所思，大家都是聪明人，能听到话中隐含的意思，这里又陷入了可怕的沉默。
“咦，真热闹啊！”
就在余恒准备进一步刺激元魂子的时候，楼梯口又有声音传来。转身一看，是一个蒙面，身穿五彩纱衣，身材曼妙，头戴金冠的女子出现，她身后海跟着两个身穿白纱的丫鬟，那两个跟班，竟然也是度神实力的成仙者。
“呀，女皇姐姐来了…快请坐，快请坐…”
两仙女站起来对楼梯口处的人招手，这两个人和哪个界的人都熟的很，除了神罚界。
“嘿嘿…这下来齐了，你们都好好看看，在场的都是什么人，以后遇到了小心点！”
余恒淡淡一笑，他虽然没有转身看，但女皇的气息已经被他记住了。
“对，以后都小心些！”
东皇森点点头，脸色凝重，他刚才也准备这么交代，今天能到这里的，基本上都是一界佼佼者或者是统领一界之人。
“各位都吃好了吗？吃好了之后，就不用打搅人家的聚会了！”
在女皇开口之后，余恒站起来，环视一周，众多神罚界的人一起点头。
“很好，我们走吧，多谢元魂子道友的款待，以后有机会，我也请你一次！”
余恒转过身来对元魂子拱手，率先朝楼下走去，身后众人紧跟他的步伐。
“……”
元魂子等人没想到，余恒等他们六界集齐之后，竟然转身走了，这种结局，她有些意外。
“这位道友，何必拒人于千里之外，既然来了不认识一下吗？”
在楼梯口，女皇开口了，高冷的声音充斥整个二楼，眼里也带着一丝好奇的看着余恒，这个人，她第一次见。
“呵呵…我也就是无名小卒，你们六界的人有大事要商量，我们在这岂不是碍眼？让你们更讨厌那就不好了！”
余恒路过她身边，留下一句不冷不热的话，快步朝酒馆外走去。
“刚才那个是谁？很嚣张啊！”
女皇身后的一个丫鬟对余恒的态度非常不爽，一番话让女皇眉头微微一皱，在她看来，余恒确实很张狂。
“那你可以去教训一下对方，比如下个战书什么的…”
一个略带调侃的声音传来，他们六界现在表面上平静，实则是貌合神离，各怀心思，巴不得对方势弱！
“不就是一个神罚界的无名小卒吗？”
女皇没说话，身后的丫头搭腔了，言语之中，带着浓浓的不屑，余恒根本就不入她法眼。
“注意场合！”
女皇撇头，眼里闪出一丝不悦。
“是！”
丫鬟吓的后退一步，赶紧行礼，对别人可以无礼，但对女皇，她们是非常听话的！
“元魂子姐姐，不知你将我们招来，所为何事？”
女皇来到桌前，没有坐下的意思。
“妹妹别急，我只是告诉你，七界的强者，几乎都到了，三神将，小公主，啧啧…你说，如果在度神之地将他们一网打尽，然后去度合之地将另外的三恶魔扫荡一空，神罚界百万年积累的气运可就真的完了…”
元魂子的一番话，让众人眼睛一亮，不过三真君和六神子很快恢复正常，他们在衡量利弊。
因为单体实力最强的三个，迄今为止都没有要参战的意思，难道让他们去当炮灰不成？不行，怎么也得拉他们下水…
“这倒是个好办法，不知姐姐有何打算？”
女皇眼睛一亮，手一挥，将眼前桌子上的东西化成齑粉，自己拿出一把椅子坐在元魂子对面。
“我是这样想的，其余的一些人，实力多少想必你们已经知道了一些，但这个叫余恒的，躯体修为太强，而且他的元神修为也不弱…”
元魂子将众人召集过来，就是商量怎么对付余恒的！
“师兄，现在其余六界的人都到齐了，我们接下来怎么办？”
到了下榻的地方，众人齐聚一堂，东林开口打破沉默，众人闻声，目光转到余恒处。
“去度体之地是不可能的，我们的当中，有些人不过是刚刚元神大成，还不能很好的适应，怎么也得呆几个月才行，至于其余六界，只能兵来将挡水来土掩了，不过他们这次聚集在酒楼，怕是在商量对付我们的事情。”
余恒轻轻摇头，其余六界齐聚此处，让他感到压力很大，特别是元魂子，灵空道人，女皇三人，更是高手中的高手，极难对付，要想个法子才行！
众人听他一番话之后，陷入了沉默，他们也感觉到压力很大，六界高手齐聚这颗星球，可以说用洪水猛兽来形容也不为过！
时间缓缓的过去了一天，这时，和神罚界众人约战的其余几界天才，竟然纷纷罢战，说有事情，不能赴约，真是抱歉，表面上后退一步，实则是为了更加凶猛的往前冲。
“这帮家伙们看来商量出什么了！”
东林眼中光芒闪烁，众人沉默，他们都是聪明人，知道其余六界在想什么，无非是怕对上余恒受伤，影响了以后的事情。
“这样，你们先安心修炼，我去拜访一下此地的某人！”
余恒想了一下，觉得有几个人要去拜访一下。
姬无凰听到他这番话，当即表示要一同前去，否则不依，余恒无奈，点头答应，姜文秀立马要求去。
带一个是带，带两个也是带，余恒索性将她们都带上。
“我们去哪？”
走在大街上，两女挽着他两边胳膊，饶有兴致的看着周围，出来逛一下，她们的心情好多了。
“先去…拜访一下灵空道人！”
音落，余恒已经站在一个客栈门口，释放出一丝威压。
“阿弥陀佛，有贵客临门，何不进来一叙？”
随即楼上传来一声佛音。余恒闻声一笑，抬脚进入了客栈。
“咦，这个酒肉和尚倒是有两把刷子，话语之中竟然暗含精神攻击，如果没度神的仙人，听到这些话，恐怕会失态吧…”

####第454章 佛言
“三位请坐！”
来到二楼的一个包房内，灵空道人脸上带着和蔼的微笑对他们微微弯腰，可能是这个习惯了，所以一时之间很难改变。
“道友不用客气！”
余恒轻轻摆手，脸色平静。
“阿弥陀佛，贵客到来，未能出门远赢，真是失敬失敬！”
灵空道人愈发恭敬，表示歉意，如果不是了解对方，余恒甚至以为他是刻意这样了。
“道友见外了，今天来拜访，有一事无解，特来赐教！”
余恒脸上带着淡淡的笑，让灵空道人眼中光芒一闪，心里一紧，暗暗点头，对方明面上是来拜访，实则是来踢馆了，一个问题，足以动摇其佛心，不能大意！
“施主请讲！”
灵空道人坐好之后，对余恒做了一个请的手势。
“呵呵…在问正事之前，我想问一下，‘佛’是什么？”
余恒淡淡一笑，让身边两女都微微一愣，这个问题他们没想过，也让灵空道人目光一聚，脸上有些动容，这个问题，确实棘手，不过难不倒他。
“‘佛’浮屠也！”
凌空道人解释一番，余恒淡淡一笑，身边两女很认真的听着，她们从来没听过这些。
“浮屠，是我教无上圣塔，传闻佛法高深的前辈圆寂，才有可能葬身于浮屠之内，如果不是成仙，那也是我的夙愿！”
灵空道人目光看向屋顶，眼中有些感慨，一番解释，让两女再次点头，这些对她们来说，可是稀奇事。
“只是塔虽然多，但浮屠难寻，其中圣地更是少之又少，这也不能强求…”
灵空道人似乎有意将浮屠之分解释一番，而余恒听他的解释，自始至终脸上的表情都没有变化。
“大师，说的好，冒昧问一声，天尊路上，可曾杀过人？”
余恒的一番话，让眼前灵空道人脸色变了变。
“呵呵…施主说笑了，出家之人，怎么能杀人呢？”
灵空道人笑的有些尴尬，说这些话，已经是不随心了。
“那大师见别人杀人可曾阻拦过？”
余恒继续问，目不转睛的盯着他。
“呵呵…施主，你不是来请教我问题的吗？怎么问这些？”
灵空道人尴尬一笑，心里有些不爽了，天尊路上，要说不杀人，怎么可能？至于救人，不是自己界的，为何要救？
“这就是在下问的问题，佛曰：救人一命胜造七级浮屠。解释来说，也就是救一人，积累的功德就可以让你造一座圣塔了。
而且我佛慈悲为怀，没有贪、嗔、痴、这些妄念，甚至扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯，不会带一丝杀伐气息，但我观大师不仅没有救人的心思，心中妄念更甚，你这样的佛，不过是披着佛衣的恶魔罢了！”
余恒冷笑一声，一番话，让灵空道人惊恐的睁大眼睛，心里久久不能平静，他从未听说过什么救人一命胜造七级浮屠之类的箴言，却和佛家无上理念不谋而合。
“菩提本无树、明镜亦非台、本来无一物、何处惹尘埃！道友，罢手吧，你已经被世俗迷惑了双眼，想要成为真正的佛，空有实力是不行的，你需要做的更多，这些事情，不是勾心斗角能够得到的……”
余恒留下一番话，起身带着两女走了。
“哇塞，余恒，你怎么知道这么多灵空界的事情？难道去过不成？”
出了门之后，姬无凰像个小麻雀似的，兴奋的不得了，挽着他的胳膊唧唧咋咋说个不停，就连持重的姜文秀也是美目闪烁着光芒，余恒竟然用这种办法对付灵空道人，可谓杀人不见血！
“施主留步！”
就在他们走出客栈百步之后，身后追来一个身影，正是灵空道人。
“大师还有什么事吗？”
看着身后走路有些变形，交界不堪的灵空道人，余恒有些紧张的心，放松了不少。
“刚才听施主一席话，惊为天人，想不到除了我灵空界之外，竟然还有人对佛有这么深刻的领悟，如果不介意的话，我称呼你一声师兄如何？”
灵空道人的一番话，让余恒三人愣在当场。
余恒只是希望一番话，能让他不要参加六界对他们神罚界的围剿罢了，却没想到对方竟然要拜他为师兄。幸好自己前世看过不少佛书，就算以后和他谈经纶佛也不怕。
身边的两女更是震惊的小嘴微张，灵空道人竟然要拜余恒为师兄，传出去有些让人不敢相信呐。
“这倒可以，等我神罚度过这次危机，我和师弟你开坛讲经，对了，我这里还有一个菩提子，传闻圣人都在这种树下悟道，打坐时可以净人心，明人目！”
余恒拿出一颗菩提子给他，这种两头尖，中间粗，类似于大号蚕蛹的木头，看的灵空道人一阵失神，随即脸上带着喜悦，此物真的这么神奇？但他能感觉的出来，余恒没有骗他。
“此物要长成一颗大树，需要千年之久，就好像求佛一般，需要非一般的意志力！”
余恒拍了拍他的肩膀，鼓励一番。
“多谢师兄教诲，师弟一定不会让你失望的！”
灵空道人如获至宝，欢天喜地的收起来，余恒刚才的那句话，让他想起来小时候师父给他的教诲。
“师弟经历非凡，可能会偶尔误入歧途，但本心不变，还是能达到佛高度的！”
余恒再次鼓励一番，两人准备分别，却突然多出了一个不速之客。定眼一看，正是蒙面的女皇到了。
“余恒道友果然惊为天人，只是一番话，竟然让灵空道人不再针对你们，真是佩服佩服！”
女皇一番话，冷冰冰的，似乎也有意点醒灵空道人。
“女皇施主，你不必说什么，我很清楚自己在做什么，请你转告元魂子道友，我灵空界，在天尊路上，要一切随心，随缘，绝不强求任何事！”
灵空道人脸色严肃，目光之中闪烁着光芒，声音充满了不容置疑。
“你…”

####第455章 局势突变
“你看到了？有些人眼睛虽然不好使，但心却没瞎，有些人眼睛好使，但心却瞎了，女皇道友，告辞！”
余恒对他淡淡一笑，转身就走。
“站住！”
女换一个闪身来到他跟前挡住了他的去路、见状，余恒脸上一寒，身边两女也戒备，眼里充满敌意，可能大家同为美女吧，所以相互看着不顺眼。
“女皇道友，你一人，挡不住我的去路，何不再叫几个帮手来？”
余恒脸色一松，紧张的气息顿时荡然无存。
“咯咯…人家可没有动手的意思，只是想找你聊聊罢了，怎么样，给个面子吧，刚好客栈就在旁边！”
女皇娇笑一下，气息突变，好像一个邻家女孩儿般阳光明媚，看的余恒一阵失神，果然有魅力的女子吸引人。
“嗯？”
突然发现腰间一疼，这才回过神来，两女在掐他。
“哼！”
两女气鼓鼓的看着他，让他讪讪一笑，随即恢复正常。
“好哇，请吧！”
余恒做了一个请的手势，示意对方先请。
“师兄，我也去看看吧！”
灵空道人也跟了过去。一行五人，朝刚才的客栈走去。
“好热闹哇，咱们又碰面了！”
音落，一个女子身影出现在众人面前，正是元魂子。她和女皇一样，也是单独来的。
“既然元魂子道友也来了，那就太好了，请，这次我做东！”
凌空道人见她到来，淡淡一笑，本来还想着让女皇转告，这次他到来，那就太好了！
“刚才听两位谈论佛道，真是精彩，看来余恒道友不仅修为过人，就连见识也过人！”
元魂子淡淡一笑，眼中闪出一丝光芒，不知道怎么回事，她心里有种不妙的感觉。
“多谢夸奖，我师弟做东，请！”
余恒做了一个请的手势，故意在她面前显摆两人的关系，却让对方无语。一行六人朝客栈包间去了。
“余恒道友，如果你不是神罚界的人，我想，我们会成为好朋友的！”
女皇举杯，眼中闪烁着柔光，余恒闻声，淡淡一笑。
“曾经有个和你一样地位的人，跟我说过同样的话！”
对方的一番话，让他想到了姬无凤，之前她选几个人前去天宗，作为第一的他却落选了，说过一些类似的话，现在想想，人生真是奇妙。感觉时空轮回，现在女皇竟然说了。
“哦？那个人肯定损失很大！”
女皇愣了一下，竟然还有人说过同样的话，让她有些惊讶！
“不，她没损失，我收获很大，不说这个了，女皇道友前来找在下，不是要听我往事的吧？”
余恒笑了笑，将话题转移到当前。对方和他们几乎是死敌，可没这么多兴趣爱好一起谈。
“咯咯…其实我也没什么特别重要的事情，只是有一个想法，不知道友能否赞同！”
女皇淡淡一笑，脸色开始隆重，眼中也出现淡淡的精光。
“哦？你说，如果是对神罚界无害的话，我倒可以听听！”
余恒点头，眉宇之间，也有一丝凝重。
“是这样的，如果余恒道友不嫌弃，到了天界，能否和我去凰炎殿？”
“不行！”
一人开口，三人异口同声的拒绝。而拒绝的是姜文秀、姬无凰、元魂子。
身边两女拒绝，还有道理可言，但元魂子也这么说，有些让人不能理解了。
“你认为怎么样？”
女皇见余恒没表态，继续问，她需要的是余恒态度，不是其他人的。
“那好，我问你，如果我去凰焰殿，这里你们是不是就不针对神罚界了？”
余恒脸色平静，身边两女见他这样，急忙要说些什么，被他给阻止了。
“这恐怕不行，要知道围剿神罚界是上面的意思，我想他们都不敢违背，至于灵空道人这一界，比较特殊，但是他不出手，不代表其他人不出手！”
女皇给他们透漏了一个天大的秘密，闻声，余恒和姬无凰姜文秀三人都震惊了。原来这件事是上界安排。怪不得…他隐约明白了什么。
“既然如此，那我就让你们失望了，我誓与神罚共存亡！”
余恒这番话，说的铿锵有力，身边两女不自觉的抓紧了他。
“好魄力，我就知道你不会答应，不过是抱了些念想罢了，但大战还要继续，不是吗？”
女皇准备摊牌了。余恒听了淡淡一笑，目光转到元魂子那里。
“你肯定也是这样认为的吧？”
余恒的话，让元魂子愣了一下，随即点点头，他们之间，无解！
“好哇，不知道你们将决战定在哪一天？”
余恒继续问，脸色依旧平静。
“十天后，这颗星球二十万里处，本来是我们三人对付你一人，但现在是两人对你一人了，不是吗？”
云魂子说的也很平静，甚至余恒都能透过对方的面纱看到她的嘴角微挑。
“师兄，我决定与你并肩作战！”
灵空道人开口了，他还要和师兄谈经论道，可不能让师兄受伤。
“呵呵…不用了，他们两个人而已，如果有可能，大战之后，我会饶你们一命，但是不是放你们一马，就要看我的心情了！”
余恒淡淡一笑，轻轻摇头，这番态度，根本不像决战，分明是谈论一件稀松平常的事情罢了。
“咯咯…那我们岂不是要谢谢你了！”
云魂子娇笑一声，只是这声音听在余恒的耳朵里十分刺耳。
“不用客气，其余三界呢？”
余恒环视一圈，没有看到六神子，三真君以及两仙女！
“其他人无所谓，只要击败了你，神罚界我们自会分配处置！”
女皇的一番话，让余恒恍然，对方准备在除掉他之后，全力对付姬无凰等人，然后到了度神之地，再以多对寡，将千目瞐鸾凤等人拿下，真的是好算计。
“哈哈…好哇，十天之后，星球二十万里的虚空，我等着你们！”
余恒突然笑了，一股强大的自信充斥这个房间，眼中甚至有雷光跳跃。
“你就这么自信能将我俩击败？”

####第456章 度神大战
“呵呵…击败你们，不是难事，难的是将你们活捉！”
余恒一番话，让两女色变，对方还真敢想，竟然要将她们活捉。
“你们这样算什么英雄所为？竟然要两个打一个，余恒，我陪你和她们决战！”
姬无凰再也忍不住了，要不是余恒让她不要说话，她早就爆发了，气鼓鼓的看着对面两人。
“那可不行，余恒实力太强，如果你要参战的话，我们只能让其他人拖住你们神罚了！”
元魂子早有准备，一番话，让姬无凰更加气愤，对方竟然以多欺少，真是可恶。
但这是上界的意思，她也知道，眼前这帮人根本就改变不了。
“放心，他们两个还伤不到我，师弟，我们先回去了，十天之后，我和你谈经论道！”
余恒站起来，对灵空道人拱拱手，对元魂子和女皇笑了笑，转身走了。
“师兄，难道真的不让我们出手吗？”
回去的路上，姜文秀给余恒传音，她的心里自然也不平衡，对方欺人太甚。
“放心，我有对付的办法，就怕他们在拖住我的时候，对你们出手，所以十天之后，去虚空观战的时候，我要你们组成合击阵法，防止来敌侵犯，具体的我们去找东皇森师兄商量一下！”
说完，三人快步朝集合地走去。
“什么？师兄，你要挑战那两个恶毒的女人？”
东林听他这么说，顿时跳了起来，他们刚才还替余恒因为争取到了灵空界而高兴呢，没想到又来一个爆炸新闻！让他坐不住了，不仅是他，就连东皇森，少典杰等人也震惊的睁大眼睛。
“师兄不是挑战，是应战，对方还说，如果我们帮忙的话，就派人出来拖住我们…”
姬无凰气呼呼的将情况说了一遍，众人听了之后，都有怒容出现，他们欺人太甚。
“我担心的不是这点，而是他们拖住我之后，会突然对你们出手，所以我们要想个万全之策…”
余恒将心中所想说了出来。
“师弟你说的是，对方六界人数加起来好几百，几乎十倍于我们，不可轻敌，需要非常强悍的合击阵法才行…”
东皇森点点头，当即拿出几个阵法玉简，并号召所有人，如果有好的阵法，都拿出来，保命时刻，就不要藏着掖着了，不然也是给其余六界做嫁衣。
“师兄，我有个残缺的阵法，不知行不行！”
众人讨论热火朝天的时候，一个有些底气不足的声音响起。众人将目光转过去，一个眉清目秀的年轻人，此人余恒有有印象，比较腼腆，不怎么喜欢说话，不过人很好，是天武大陆的人！
“哦，拿过来看看，研究一下说不定有用！”
东皇森愣了一下，将对方的阵法接过来。刚激发，就发现众人头顶出现一副星图，只是有几处是暗的，明显是缺口。
“嗯？上古星图大阵，你这是在什么地方找到的？”
东皇森一眼就看出此阵的不凡，眼中闪烁着兴奋的光芒。
“果然，威力很大，好像不是下界之物！”
感觉到星图上散发的阵阵威压，余恒也惊讶，阵法有法则之力威压，至少也得是成仙境才能修炼的东西。
“这是我在一处陨石上的一具骷髅身上得到的，他的储物袋里的东西全部化成了齑粉，唯独此物完整，我想，它肯定不凡，所以就收起来了，但不确定有没有用！”
年轻人腼腆的解释，众人听了兴奋连连。
“好，不错，如果度过这次危机，你有什么要求，尽管提出来，我们大家能够满足的，绝对会满足你！”
东皇森给了他一个保证，开始让众人参演阵法，余恒自然加入其中，虽然不能亲自操练，但可以给他们提供一些建议。
这几天，几乎每天，余恒都要出去，在小城走一圈，发现来这里其余六界的人越来越多，外面盛传，神罚界一个叫余恒的人，竟然挑战元魂界第一人和凰焰界第一人，当然，对于这种一挑二的事情，他们并不看好，纷纷在唱衰余恒。
说他自大无比，猖狂鼠辈，不知天高地厚的蝼蚁等等，骂的非常难听。气的姬无凰持剑要出去大杀一番，让这帮家伙们胡说八道，却被余恒拦住，淡淡一笑解释，对方在乱他心性，让他失去理智，好在决战的时候，能够多一分把握，这种情况表明，对方并没有十足的把握能够拿下他！
一番话，让姬无凰释然了，让众人但额心也放下了一些，看来神罚界并不处于绝对劣势。否则对方也用不着这种下三滥的手段。
随着决战时刻来临，一个劲爆的消息如龙卷风一般，在星球上迅速传播，听到这条内容，余恒无语，众女也是脸色通红，眉宇含羞。
这条消息的内容竟然是：女皇的底裤是粉色的，有人亲眼看到，元魂子喜欢一丝不挂的睡觉。这两个让人望而生畏的人物，竟然传出这么私密性的消息，可谓是博足了众人的目光和眼球，他们都在津津乐道。
不过这两条消息经不起推敲，像元魂子这般修为的人，根本用不着睡觉，更用不着脱衣服，至于女皇，也是如此。
但这些八卦牵扯到两位神女，众人还是情不自禁的讨论，传到两女耳朵里，自然气的要死，散播这个消息的家伙，实在是太可恶了，竟然用这么卑鄙的手段。
“是谁传播的这条消息？”
神罚界开始彻查此事，刚开始就有站出来的。
竟然是青吞这个大嘴巴在乱传，问它为何这样的时候。
它一副理直气壮的样子：
“他们贬低我主人，我也得以此之道还施彼身才行…”
一番话，让众人面面相觑，是啊，人家不过是想替主人讨回公道罢了。所以这件事也不了了之了。
但元魂界和凰焰界的人不依了，对方竟然攻击他们心目中至高无上、完美无瑕的女神，真是可恶，只是被人禁制了，才没酿成大战，不过这十天，注定不平静。

####第457章 度神之地最高战
十天的时间，就在众人口水大战和津津乐道之中度过。
决战之时，整个星球的气氛顿时紧张严肃起来，一股淡淡的威压和让人沉闷的气息笼罩包括星球的这方天地。
星球二十万里的高空，已经有好几拨人到场，其中一支队伍，头顶有淡淡星光闪烁，一股若有若无的法则之力夹杂着威压朝四面八方散去。正是练了合击阵法的神罚界众人！
而这些队伍的中间，站着余恒、元魂子、女皇三人，三人一线，两女将余恒围在中间，三人浑身战意盎然，气势滔天，威压无边无际，法则之力和周围的灵力形成罡风波浪朝远处打去。
“守护好星球，让这帮外来者自相残杀去吧，都死了才好！”
星球领主苍龙给所有人传音，这帮外来者目中无人，他早就受不了了。现在对方自相残杀，是他乐意见到的！
“余恒，看来你们准备的很充分啊！”
看着神罚界众人聚集在一起，威压震慑这方天地，元魂子眼中闪烁着光芒，对方的合击阵法，让她都感到一丝危险，足见威力之强。
“彼此彼此，相信你们也做了万全的准备吧！”
余恒脸色平静，眼中光芒闪烁，开始提升气息，战意外泄。女皇和元魂子见余恒准备动手，也不再藏着掖着，准备联手进攻。
“既然无可避免，那就战吧！”
元魂子眼里闪出一丝莫名其妙的光芒，余恒听了冷笑，对方主动挑衅，竟然还摆出一副被逼无奈的样子，真是好笑！
“好！”
女皇点头，浑身气息滔天，一个高约十万丈金色凤凰虚影出现在其头顶！其修炼法诀让他看到了姬无凰姐妹的影子。而且对方也是修炼火系。凤凰虚影出现，一股浓郁的炙热迎面扑来！
“唔，凤凰神决吗？”
余恒闭眼感受一下，也激活了凰诀，同样大小的金色凤凰虚影出现在余恒身后。两人显化的场景竟然一模一样。
“锵锵……”
余恒身后凤凰好像活了一般，发出一阵凤鸣。嘹亮的鸣叫传遍整个虚空！
“凤凰天诀……”
凰炎界的人见余恒竟然也有凤凰虚影出现，眼里闪出一丝震惊，其他界怎么可能会有凰炎界专属功法？
“看来你的凰诀比我的威力要大一些！“
余恒发现他猪修炼的凰诀在威压上竟然不如对方，让他有些郁闷！
“你就算懂凤凰神决，但不是我界之人，也不能手下留情！”
女皇愣了一下之后，很快恢复正常，手捏火诀，一只火鸟朝余恒打去。
余恒做同样的动作，两只火鸟在虚空碰撞。
“嘭……“
十里虚空，瞬间被火系灵力充斥，两击极力碰撞产生的火龙卷风朝四面八方打去，很快消失在虚空中！
“痛快！“
余恒眼中光芒闪烁，这是他第一次在天尊路上用凰诀，威力自然发挥到最大。
刚才的一击，虽然威压不如对方强大，但是他胜在灵力绵延不绝，浑厚无比，两击竟然平分秋色！
“嗯？”
余恒眉毛一挑，没想到一击竟然和对方相差无几，顿时来了信心。朝女皇扑去！
“余恒，别这么急嘛！”身后的攻击随即而至，元魂子不可能让他只对战一人。
“嘭！”
余恒反手一击，将对方的攻击挡住！暗暗戒备！
“姐姐，看来我们俩要想单独拿下他有些困难呢！“
女皇凝重的声音响起在余恒和元魂子的脑海中！
“哈哈…别废话了，赶紧打吧！“
余恒眼里闪出一丝冷光！嘴上冷笑连连。
“看招！“
元魂子发威，原地转圈，甩出密密麻麻的灵魂攻击，每一道都比虚无剑波更加凌厉霸道！
“不愧是元神修炼第一人！“
余恒对元魂子的攻击威力感到惊讶。当即用瞬移躲开。对方元神锁定了他，也只能这么做才能避开。
“轰！“
灵魂攻击到达刚才所在的位置发出振聋发聩的爆炸。冲击波让远方观看的众人都感觉到一阵难受！
“咦！忘记他会瞬移了！”
元魂子眼里闪出一丝诧异，要想攻击到余恒，必须在他不注意的时候才行！当即给女皇传音，让其拖住余恒，她好进攻！
“看招！“
女皇带着万夫莫敌的气势朝余恒冲过去，浑身火气滔天！
“来的好！“
余恒眼里闪出一丝冷光，迎面扑去。周围十里瞬间被天火吞噬。连绵不绝的炙热形成波浪罡风朝四面八方荡去！
“就是现在！“
元魂子见余恒战斗正酣，瞬间释放强大的元神攻击！
“摘星手！“
余恒爆喝一声，一只长千丈的黑色手掌陡然出现，朝元魂子的攻击抓去。
“轰…“
两击相碰，发出强烈的爆炸。灵魂风暴和黑暗之力同时溃散，朝四面八方打去！
“好厉害的灵魂攻击，要知道，摘星手可是准仙诀！“
余恒心里震惊，对方也太强了吧！
“好，痛快，再来！“
元魂子第一次见余恒施展这种手法，当即大喜，等下抓住他之后，一定要让他交出来才行！”
“这不过是我所学最普通的一种，我还有威力更大的仙诀。就怕你无福消受！“
余恒看出她的心思，冷笑一声。元魂子随即恢复正常！冷眼看着他！
“锵锵…”
身后凤鸣再起。女皇的火诀攻击又到了！
“轰…”
两系火诀对战。场面宏大！
“女皇，有什么绝招就用出来吧，你用火诀想要败我，那是痴心妄想！“
余恒冷笑一声，浑身灵力鼓荡，气息比之前更胜！
“那就让你看看我火诀加五行之力能不能败你！“
被余恒一番话刺激，女皇也准备绝招了！
“嗡…“
就在余恒戒备女皇的时候，身后传来一阵威压。元魂子在憋大招准备攻击！
只见元魂子浑身围绕五色光晕，赫然是五行之力。这些光晕时不时的幻化成龙凤，气势镇压四方！
“竟然也是修炼五行之力！”
余恒愣了一下，眼里闪出一丝吃惊，想不到元魂子也是修炼天才。就是她修炼的方法是不是和他一样。

####第458章 五行对五行
“轰…“
身后更加炙热的气息出现，只见女皇头顶飞着五只长约十丈的各色凤凰！竟然也是五行之力！
“好呀，今天竟然见到两人都修炼了五行，果然是天纵之才！“
余恒满脸感叹，她们俩，已经将下界修炼的极致展示给众人！
“余恒道友，能让我们俩同时用出五行，你就算陨落也应该高兴了！”
元魂子冷笑一声，浑身发出一阵透明波纹，融入到五行之力中，这方天地的威压瞬间强了三倍不止，周围观战的人在这么强大的威压下，也不得不后退几步，只有神罚界众人没退，不过他们头顶的星光亮了不少，在奋力抵抗！
对面的女皇五行化成浓郁的火系，两人五行交融，发出更加庞大的威压，而且都朝余恒压去。
“嗡…”
余恒感觉肩膀一沉，竟然下降了数米。
“五行威力竟然能够叠加，果然不俗！”
余恒眼中闪出一丝讶色，并没有惊慌，在他看来，对方的法决之威叠加，也就是两个人的进攻叠加，最多威力加了一倍罢了，没什么好担心的。
“去！”
两女将自己积蓄已久的攻击朝余恒推去！
“嘿嘿…万象乱舞！”
余恒冷笑一声，浑身爆发无尽黑暗之力，瞬间布满十里虚空，整个黑暗之中，雷光电闪，轰鸣不断，灭世气息朝四面八方吹去，等尘埃落定，三人出现在众人眼前，只见余恒浑身衣衫猎猎，浑身战意滔天，两女也是威势镇压四海，三人一击，平分秋色。
“好强的黑暗功法，再来！”
元魂子又积蓄一击，对面女皇亦是如此，余恒开始和她们对战过招，每一招都足以惊天动地，法则之力纵横。
时间很快过了一个小时，余恒和元魂子、女皇的大战已经到了白热化，饶是如此，他依旧没用出五行之力。
“出绝招吧，否则留不下他！”
元魂子给女皇传音，事到如今，已经没有退路了，他们必须战斗到底，不是他死，就是我亡的局面！
“好，希望你也不要藏拙！”
女皇留下一句话，浑身开始冒出熊熊大火，一个飞凰在火中轻鸣，欢快的飞着。
不多时，女皇的身影已经不再，完全化成了一只拖着火红尾巴的凤凰，双眼发着金色光芒，气息比之前更胜三分。
“锵锵…”
飞凰长鸣一声，带着无坚不摧的气息朝余恒飞去。她要用最强一击了。
“嗡…”
元魂子本来身穿青衣，在用出这种玄功之后，身体变得透明，似乎完全消失在虚空之中，如果不是有莫大的灵魂波动，他以为对方消失了都。
“一个肉身无可匹敌，一个灵魂无可匹敌，厉害，厉害！”
余恒见两人都用出了最强一击，脸色凝重，浑身隐约有毁灭天雷出现。
“九龙破天功，出！”
余恒浑身冒出灰黑色气体，周围出现一阵波纹，余恒用出了**最强，他准备硬撼对方两击，用出玄功，他的身体已经强到了度神的极致！
“哈哈…来吧！”
余恒手作指状，四周法则之力朝他手指聚集，一股庞大的威压笼罩这方天地，但凡被气息影响到的人，都发现，他们的修为竟然被压制。
“这是什么神诀…”
众人心中皆惊，不过他们都知道，余恒在积蓄一个不可阻挡的一击，光从法则之力波动上就能看出来。
“哈哈…元魂子，你的一击果然不凡，就算我的灵魂之力再提升一倍，恐怕也不是你的对手，看招！”
余恒手指朝元魂子点去。
“嗤嗤…”
一阵刺耳的声音响起，余恒的烛龙一指和元魂子的最强一击相互消融，不过能看得出来，余恒虽然是临时一击，威力也不弱于元魂子全盛一击。
“哈哈…女皇，你的凤凰一击，我接下了！”
看着幻化的凤凰朝他抓来，余恒一掌打去，顿时感到一股无可匹敌的力道顺着胳膊传到四肢百骸，就连他的身躯，也晃了晃，足见对方的攻击犀利，而他也保持这个姿势和两人对战。
“你们还在等什么？”
女皇和元魂子同时爆喝一声，余恒发现，六神子、三真君、两仙女竟然同时动了，几乎同时瞬移到他身边，将早就准备的最强一击朝他打去。
“轰…”
顿时天地失色，乾坤逆转，灭世气息充斥着周围的一起。
“余恒…”
“师兄…”
“主人……”
神罚界众人，甚至余恒都没料到，对方竟然这么卑鄙，作为一界最强者，竟然偷袭他，但是他们想援手，已经晚了。
“混蛋！”
余恒暴怒，双眼赤红。
“吟…”
突然，攻击中心，传出一阵龙吟，莫大的龙威出现。
“轰…”
就在龙威隐隐出现的时候，九人的最强一击也到了，而他只能硬抗。
“轰隆隆…”
不等九人的攻击散开，一道道红色罚雷出现在众人头顶，带着毁灭一切的威压笼罩四方。
‘啊…’
六神子、三真君、两仙女只顾得进攻，那想到防守？瞬间被罚雷波及，发出一阵阵惨叫。
“收！”
余恒爆喝一声，大手一抓，在混乱气息还没消散的时候，将九人禁锢在玉佩空间！
“轰隆隆…”
罚雷之威不可挡，元魂子和女皇在余恒头顶出现雷龙之后，就用瞬移拉开了距离。他们不清楚余恒在这击之下会是什么样子，但是他们的目的达到了。
“咔嚓…”
周围雷鸣电闪不断，罡风和狂暴法则之力让众人不能上前，不知道处于攻击中心的余恒现在怎么样了。他们刚才感受到了一阵空间法则之力，想来余恒应该没事吧。、
“呼呼…”
攻击出现的狂风，很快扫荡了这方天地的混乱气息！露出余恒的身影。
此刻的他，嘴角带血，眼如明灯，浑身衣衫破烂，但气息滔天，竟然比之前还要强上三分。
“哈哈…真是痛快！”
余恒嘴角带着邪邪的笑容，看着已经站在一起的女皇和元魂子。
“你…”

####第459章 受伤
余恒的表现，也太强了吧，按说，天尊路上，不可能有人能挡得住这么多犀利的攻击，但是眼前的少年做到了，让他们都感觉不可思议。
“哈哈…来吧，我们再大战三百回合！”
余恒大笑一声，朝两女扑去。手指上隐隐有法则之力动荡。
“唰！”
余恒想战，不代表女皇和元魂子想战。她们瞬移到远处。冷眼旁观。
“余恒道友，将他们放出来，我就放过你们！”
元魂子脸色严肃，眼中闪烁着寒芒，余恒竟然招出了罚雷来抵挡他们的进攻，这点是他们没有想到的，好在对方还没有成为真正的仙人，否则他们危矣！现在也只能止战！
“哈哈……放出去？好哇，要全尸还是要碎尸？”
余恒脸上带着冷意，心中更是不屑，元魂子将事情想的太简单了吧！
“你…”
元魂子语塞，没想到他这么残忍，不过想想也是，换位一下，她处于这样的优势，怎么可能放过那些偷袭他的人？
“余恒道友，放了他们，我们以后井水不犯河水如何？”
女皇开口了，其实三方之中，她最焦急，余恒实力不俗，假如没了其余三界高手在旁边震慑。以后对她出手的话，怕是挡不住。
再加上元魂子对她来说，本就不怎么可靠，也对她出手，她的境况可想而知了。所以才有了求和一说，否则断然不会如此！
“哈哈…你们在做梦吗？在天尊路上发誓，罚雷都劈不死你们。让我如何信？你们还打不打？不打老子回去了！“
余恒满眼凶光，脸上更是不容置辩的表情，和他们，没什么好说的！
“你…”
女皇还想说些什么，余恒一闪，消失在原地，只留下一句话在虚空。
“如果想打，随时奉陪！”
“我们走！“
神罚界众人见余恒回去，东皇森下指令，众人一同回去。
“噗…“
回到住处的余恒一口鲜血喷出，极力稳固自身气息，否则他这边一出状况，很快会被虚空众多仙人得知，到时候神罚界就不妙了。
“余恒，你怎么了？“
推门而入的姜文秀和姬无凰见余恒竟然吐血。当即大惊失色。连忙去扶！
“我没事，姬无凰，将你的丹鼎给我，我来疗伤。还有，我受伤的事情不要声张！“
余恒惨白的脸上出现一丝笑容，一番话让姬无凰赶紧拿出丹鼎给他，两女眼中依旧挂着惊慌，他怎么会突然受伤？难道是强行提升修为？
而事实上，情况比她们想的更加严重！
余恒在全力对战元魂子和女皇的时候，根本没有防备其他人的偷袭，更何况是十一名三界顶尖强者的偷袭。
虽然雷龙感应到了可危险，但还是晚了一步。他的肉身差点被十一人轰成碎片。就连元神也受到重创，刚才在虚空笑看天下，不过是硬撑罢了。
后来实在是撑不住了，才不陪她们玩，急忙赶回来。
幸好姬无凰她们进来的及时，他正要用丹鼎来疗伤！
拿到鼎之后，让两女护法，而他纵身跳进去。
“你受这么重的伤！“
进入丹鼎之后，余恒化去衣衫，伤口除了头完好之外，其余地方竟然布满了密密麻麻的裂缝，好像一座雕像即将粉碎一般，如果不是法则之力将碎片聚拢在一起，他就真的成碎片了。这种伤势让丹鼎之魂也忍不住出声。
“我应该感到庆幸，幸好劝服了灵空道人，否则我连活命的机会都没有！“
余恒淡淡一笑，深吸一口气，他能感觉到浑身上下传来剧烈的疼痛，让他忍不住哼出来，脸上的挂着偌大的汗滴！
不自觉的想到了龙魂前辈，他也是被那几人偷袭肉身成为碎片，不过他当时功法未成，所以经不起三五人的偷袭，而他功法可以说大成，被十一人偷袭，也差点身死道消！
“你想如何疗伤？”
鼎魂开口了，余恒形神都受到了重创，特别是肉身，差点支离破碎，这种伤势，用普通的疗伤手段已经不行了！
“我的伤势，打坐和丹药已经不起作用了，我想借住你的鼎火将自己元神和肉身炼到一起！“
余恒思考一下，一番话。让鼎魂沉默！这是一种极端危险的疗伤方法，也就是将自己当成丹药来炼，疗伤成功则修为更进一步，如果不成功，怕是会成为一颗人肉丹药，形神俱灭！
“你可要想好了！”
丹鼎告诫一声，显然，他们都知道即将面临的是什么情况。
“还有选择吗？”
余恒苦笑一声，放弃这个肉身，再寻找一个？如果在度体之地还行，他找到了也可以继续修炼，达到度体。
但是度神之地，根本不可能度体，更何况他修炼功法非同一般，所以他没得选择！
“好吧，如果你撑不住的话，给我说一声！“
鼎魂留下这番话，消失在余恒面前。
“来吧，我准备好了！”
余恒盘坐鼎中，让鼎魂开始。
“呼呼…“
余恒四周悄悄的出现白色火苗，这是丹鼎之中的最强火。
“余恒，撑过去，你就达到了度合的阶段，度神之地，将无人能敌得过你，你要加油了！“
鼎魂鼓励一番，开始加足了火力。
“哼！”
余恒痛苦的哼了一声，笼罩在他身上的法则之力瞬间破碎。伤口扩大，鲜红醒目的血液快速燃变全身。
“合…“余恒忍着莫大的伤痛，用元神拉扯肉身，好让他们不破碎！在白色火焰的锻炼下，肉身渐渐愈合！
他在鼎内修炼，而外界就热闹了。
余恒禁锢的十一人，是三界顶尖强者，那些人怎么会不朝他要人？
在余恒回来没多久之后，其余五界就将神罚界聚集地给包围了！
“布阵防御，擅入者杀无赦！”
东皇森发出一道指令，众人组成星罡大阵，守护这片地方。
“东皇森道友，你还是让余恒道友交出那十一人吧，不然他们不会善罢甘休的！“

####第460章 百转轮回
“想要人？好哇，进来说！“
东皇森一番话，顿时有十人朝下方飞去。瞬间被大阵搅成碎片！
“你……”
元魂子见对方杀伐果断，一阵气愤，但她刚和余恒大战，血气不足，不可能和神罚界众多天才一战，更何况对方还有一个深不可测的鼎！
“哼，元魂子。不用你们假惺惺的来求和。赶紧给我退回去，否则惹得我们不爽，过一天送你们一具尸体！“
东皇森冷哼一声，浑身杀意盎然，其余三界的人闻声色变，他们都是跟随这十一人才聚集到此地，可以说这十一人是他们的首领。
现在被人家俘虏，怎么会甘心如此？
“还不退去？是不是真的让我丢出三具尸体？”
东皇森又冷哼一声，三界之人，将目光转到元魂子这里，希望她能帮忙说句话！
“我们先回去，商量一下对策！“
元魂子脸色青红不定，抛出这句话，非常不甘心的带着众人离去。
“呼…余恒，你可要快点好起来！“
东皇森收回目光，心无比沉重，刚才姬无凰已经给他传音，余恒正在恢复，不能打搅，所以他才有刚才强硬的表现！
“姐姐，我总觉得事情不对，刚才余恒为何匆匆离去？我们去逼宫，而他又不出现？“
女皇是聪明人。很快想到余恒出了什么事情。
“你的意思？”
元魂子经过她这么一点拨，顿时想到了什么，眼睛微微一亮。
“不错，他应该是受伤了，十一人最强攻击，就算是真仙，抵挡也会吃力。更何况他不过度神罢了，就算比我们都强一些，也不可能接的住这么多人同时一击！“
女皇入木三分的分析，让元魂子不住的点头，如果是这样的话，倒是一个铲除神罚界的好机会，不过那三界强者被余恒俘虏，怕是不会轻易跟随她们，劝说估计会费一点口舌。
“走，我们两界去会一会他们！“
元魂子很快做出决定，两人叫上所有人，又浩浩荡荡的朝神罚界所在之处去了！这么大的动静，别人不可能不清楚。
带着敌意和杀气，不仅惊动了星球上七界之人，连星球领主苍龙也惊动了。众多高手汇聚神罚界聚集地！
“元魂子，有什么指教吗？”
对方浩浩荡荡的来，东皇森怎么可能发现不了？脸上带着冷意，拳头紧握，他在极力控制机子的愤怒，余恒受伤，他可不能冲动，否则坏事了。
“各位，这里是星球之上，还请看在亿万凡人的面子上，战斗的话去十万里处吧！”
苍龙开口了，脸上满是无奈，实则气愤不已，对方完全没把他这个领主看在眼里，可以说这双方，将他按在地上摩擦也不为过！
“我们这次不是来战斗的，而是要请余恒道友出来谈一谈！”
元魂子的回答，还算礼貌，听在东皇森耳朵里，可就没这么和善了。
“难道他们知道了什么？“
东皇森心里“咯噔“一下，一股不妙的想法充斥脑海。来者不善呐！
“嘿嘿…想要见师兄吗？容易，过了我这关再说！“
东林站出来了，要不是哥哥一直让他隐忍，他早就爆发了，还会憋着劲和对方这么客气。
“你？“
元魂子目光转到东林处，发现是一个圆脸少年，眼带冷光，浑身杀意昂然，如锐利刀锋藏于鞘内，等待时机！而现在，显然就是他等待的时机！
“不敢？还说什么元魂界第一，我看不过是浪得虚名罢了！”
东林冷笑，这一刻，完全没有把元魂子放在眼里。
听他这么说，元魂子也来了火气。不过她更理智。
“我此行，是为了余恒而来，不是为了战斗，劳烦阁下将他叫出来吧！”
元魂子握了握拳头，声音非常平淡！
“哈哈…我不是说了吗？如果想见师兄，就过我这关！”
东林凌空持刀，身上荡出一阵要战的气息！如刀锋般的气息，让元魂子等人惊讶，不愧是三神将之一，给人的感觉竟然这么强！
元魂子眉头紧皱，她之前有些小瞧东林了，想不到他这么强！
“好哇，既然他不肯出来，那我就进去找他！”
元魂子身影一晃，消失在原地，好在东林有防备，瞬间挡在她跟前。随手朝对方打去。
“轰…”
一阵法则之力和灵力激荡，幸好下方有众人守护，才没有造成山崩地裂的局面，否则这颗星球在刚才一击之下，必当受重创。
“元魂子阁下，你有些过分了！”
苍龙愤而升空，脸上带着怒容，在他看来，如果她不来挑衅的话，不会出现这种局面。
“过分？我做事情，只随心情，今天我一定要见到余恒！”
元魂子冷哼一声，浑身出现丝丝战意。
“哈哈…好哇，不过元魂子，这里平民很多，我们何不虚空一战。分出胜负的同时，也分出生死岂不很好！”
东林大笑一声，眼中闪烁着光芒，这一刻，他已经按捺不住内心的愤怒了。
“好，怕你不成！”
元魂子刚才和东林过招，知道他也会瞬移，但相比余恒，对方的威胁应该小得多，就算之前小看了他，但和她相比，还是有很大差距的。
“哈哈…请吧！”
东林做了一个请的手势，对方不离开，他是不会离开的。
“好！”
元魂子一闪，来到高空，东林随后跟上。
“女皇，其实我对你的修炼法门也很感兴趣，要不我们俩过两招？既分胜负，也分生死如何？”
少典杰站出来了，俊美的脸上，带着淡淡的笑意，余恒他们都称他为一声“师兄”，这一刻，不能让众人失望，所以他站出来了，就算不敌又如何？
“咯咯…我只是来观看的，并没有战斗的意思，阁下真会说笑话！”
女皇婉转的声音响起，却是拒绝了他的挑战。

####第461章 东林之威
和元魂子来逼宫，不过是想让余恒放了那十一人来平衡元魂子罢了，毕竟六界，不能她一家独大。
“既然这样，阁下就请回吧，这里不欢迎外人！”
少典杰心里有些失望，随即恢复正常，脸色平静的做了个请的手势，态度十分冷淡。
“咯咯…你就这么对女孩子的？好吧，我们退出这里！”
女皇知道，她一人在此，不可能得到什么，只能退走。
“听说你是余恒的师弟，和他的关系很好！”
虚空之中的元魂子看着百米之外的东林，眼中闪过一丝光芒。
“嘿嘿…你知道的挺多，我可以让你知道的再多些，我和师兄，十多岁的时候就认识！”
东林冷笑一声，一番回答，让元魂子诧异，怪不得对方的感情这么好，原来如此！
“你放心，看在余恒的面子上，我会留你一命！”
元魂子楞了一下之后，思绪回到当前，她怕杀了东林，让余恒愤怒，到时候将其余三界的佼佼者全部掌毙，那可就不妙了，要知道，现在不过度神，度合之地，他们还要面对余恒的。在余恒没有受到莫大损伤之前，不能轻易下死手，怎么也得给自己留条后路！
“哈哈…我第一次听人这么说，很好，很好，你放心，我也会留你一命！”
东林大笑一声，眼中跳跃着电芒，一丝毁灭的气息外泄，他主修雷电，毁灭天雷自认为修炼到了极致，虽然不如罚雷威力大，但对付天尊路上的那些五行四系，足矣！
“毁灭雷电，修炼的可不多，你和你师兄果然很像！”
元魂子眼睛微微一亮，对方的毁灭气息，是她见到过最大的。
“听说你的元神攻击独步天下，今天，我可要领教领教了，看招！”
东林发动攻击。化成一道黑色闪电，刹那间来到元魂子跟前，一拳带着无坚不摧的气势朝元魂子打去。
“怕你不成！”
元魂子眉宇之间凝重，浑身爆发五色光彩，五行之力源源不绝的环绕己身，和余恒一击对红。
“砰…”
空间破碎，灵力乱飞，两人在瞬间被五颜六色的灵气和罡风淹没。
“轰轰…”
远处观望的众人只能听到里面时不时的传出莫大的爆炸声和威压。知道两人的战斗非常激烈！
“轰轰…”
战斗持续了约一刻钟的时间，传出的声响越来越大。他们俩都将自己的灵力气势，威压提升到了极致。
“嗡…”
突然一阵透明光波朝四面八方打去，这是元魂子灵魂攻击。
光波过后，围绕两人的罡风灵力全部被荡散。此刻两人相距十里左右，浑身气息滔天，众人不能靠近一步。
从两人状态来看，他们都很状态都很稳，气息非常强盛，仔细看的话，东林的脸有些发白，刚才在元魂子的灵魂攻击之下，吃了一点小亏，但看起来，还在可承受范围之内。
“你竟然学会了灵魂防御，还是元魂界的…”
元魂子凝重的看着东林，眼里闪出一丝寒芒，本以为偷袭一下，东林肯定会身受重伤，没想到他竟然学会了灵魂防御神诀，让她刚才一击没起多大作用，如果还想找到灵魂攻击的机会，怕是难了。
“嘿嘿…这个要多谢你们元魂界的人了，唔，特别是那个绿头发的少年…”
东林开始胡编乱造起来，反正这些事情师兄和他说过，元魂子分不出真假。
“……”
元魂子眼里闪出一丝寒芒，这个没用的师弟，只会助他人之威，真是可恶，废了也活该，本来还有一丝要救师弟的心思，这下彻底熄火了。
“你的灵魂攻击，刚才藏在五行攻击之中，我已经察觉出来了端倪，你要想再攻击我一下，可不容易，虽然你的五行相互延伸，源源不断，但我的毁灭天雷之力也不少，而且可以招招最强攻击，你想要短时间击败我，根本不可能！”
东林分析两者之间的情况，得出这个结论，不过他的心里也不好受，因为按照这个结果，最终，他还是会败，对方习得五行，生生不息，灵力可以说是无穷无尽，而他始终有消耗一空的时候，那时，就是他败时。
况且对方元神进攻独步天下，怕是没到那个时候他就会败。
“哈哈…”
正低落时，东林仰天大笑。
元魂子看他气息先扬后抑，然后又仰，不知道什么情况。
“修道，本是逆天而行，实力每增加一些，都是自己努力所致，又有什么好可惜的？元魂子，你我再战三百回合！”
东林在这一刻，气息似乎又提升了一丝，化成雷电再次朝元魂子打去。
“轰…”
天空之中，雷鸣电闪，，庞大威压延绵不绝的朝四周散去。
“嗡…”
一刻钟之后，元魂子又发动了一起元神攻击，荡散四周混乱灵力和罡风！
这一刻，两人又出现在众人之前，这一次，元魂子剧烈的呼吸，眼中带着凝重，而东林的气息有些紊乱，脸比之前更白，刚才他一不小心，又被元魂子阴了一下。
“咯咯…东林师弟，你还年轻，对付强者还没什么经验，你打不过我，还是下去吧，免得伤了我两界的和气！”
元魂子淡淡一笑，声音如清风一般，让人听了很是惬意，甚至愿意放弃警惕。
“哈哈…说的好，最毒妇人心，从你嘴里说出这番话，让我听了只想恶心！”
东林冷笑连连，两界和气？他们之间还有和气可言吗？有的只是生与死！
“咯咯…既然这样，那姐姐我就不得不将你捉走了，到时候用你来换其余十一人也不错！”
元魂子眼中闪出一丝光芒，东林脸色一滞，心里暗叫不妙，对方竟然对他用了精神攻击。好在他及时醒来，但还是慢了一步，元魂子已经瞬移到他跟前，手掌在他眼中，朝自己心窝处急剧靠近，如果被她打到，。不死也得脱层皮。
“卑鄙…”
东林知道反抗已经来不及了，但还是没有放弃抵抗，威压如火山爆发似的朝四面八方打去。

####第462章 度合之威
“咯咯…太晚了，你是我的了！”
元魂子眼中光芒大盛，眉宇只见带着浓烈的笑意朝余恒扑去！
“你…”
东林没想到对方竟然瞬移到他跟前，眼看就要成为她的俘虏，现在就算是自杀也来不及了。
“砰…”
就在她的手掌离东林还有半米的时候，眼前突然闪出一道金光，她一掌打到上面，发出一阵灵力动荡和一股疼痛感顺着手朝她袭去，好像拍到了什么非常坚硬的东西似的，让她止不住的停下来，还倒退了几步。
定眼一看，这道金光之中，竟然有一个人影，正是疗伤结束的余恒，心里大惊，他怎么出现了。
“唔，元魂子，你的一击，不怎么样啊！”
余恒散去金光，脸上带着淡淡的笑意。
“师兄！”
身后的东林见余恒出现，顿时欣喜不已。
“你…没受伤？”
元魂子目光一聚，眉头紧皱，眼前的余恒，浑身散发一种强大的气息，好像对方的元神，她竟然也探测不到高度，似乎对方的元神禁锢的好像一个铁桶，没有一丝气息外泄，这和他之前的气息完全不一样。
“拜你们所赐，差点形神具散！”
余恒淡淡一笑，眼里闪出一丝光芒，随即是浓浓的沧桑，让人久视沉沦，刚才他可是经历九死一生，才将己身完全炼化，而且是元神和肉身融合到了一起，肉身受伤，元神就会受伤，肉身愈合，元神自然愈合，这是好处，也是坏处！
“那你怎么会…难道你…”
元魂子突然想到了什么脸色一变，眼里带着浓浓的不可置信，余恒不可能达到那个高度，只有到了那地方之后，才会达到。
再说了，度神之地，根本就不可能有让人达到度合的地方。
“嘿嘿…这个世间，没什么不可能的，你不是在下界就度神了吗？”
余恒一番话，让元魂子惊醒，是啊，自己好像在下界就度神了，当时以一己之力，可以对抗整个元魂界，更何况是天尊路上，天机更深，自然什么都有可能。
“你…你…”
元魂子一时之间，不知该说些什么。
“唰唰…”
神罚界的人都到了，自然，其余六界的人也到了，独缺灵空道人！
“咯咯…余恒，我真的很想知道，度合之后，你的实力会增加到哪一步，要不我们再来次大战如何？”
元魂子突然笑了，浑身战意盎然，余恒刚才的一番话，让她自尊心受到了刺激，不服输的念头充斥脑海，怎么也得和对方比个高低才行。
“没兴趣，你现在不是我对手，不过我要警告你，如果你敢对神罚界众人不利，我饶不了你！”
余恒脸色一变，冷哼一声，当着七界众人，警告元魂子。
“余恒，你混蛋，看招！”
元魂子哪受到过这般羞辱？当即一掌朝余恒打去。无可匹敌的灵魂之力也随之而去，强度比刚才攻击东林的还要高三倍。
“师兄，小心！”
东林见元魂子竟然偷袭，顿时大惊。
“呵呵…”
余恒转过身，也不反抗，元魂子的纤纤玉手贴在他的心窝处，透明的灵魂攻击也笼罩他。
“轰…”
一阵庞大的气息从余恒表面发出，元魂子的一击对余恒来说，根本就不值得一提。
他身躯强度已经是上品极品灵器级别，再加上元神也这么强悍，元魂子的元神攻击，对他来说，和挠痒痒差不多，到是那一掌，让余恒后退了几步，但也只是后退几步罢了。面对元魂子这个大敌，他怎么可能会没有准备？
一击只是让对方后退几步，元魂子有些不敢相信战果，就连七界围观的众人也不敢相信，这还是人吗？竟然强悍到这种程度，还怎么打？
“你打完了？”
余恒弹了弹有些皱的衣衫，脸色平静的看着元魂子。
“你…你…”
元魂子回过神来，浑身打颤，不知道是气的，还是怕的，眼里依旧带着不可置信。
“唔，老是喜欢带着面纱，也不是个事儿，我来看看你的真面目！”
余恒手欠，突然想到这点，身影一晃，来到元魂子面前，伸手去揭她面纱，元魂子下意识朝后退去。
但是余恒速度更快，或者说他防备元魂子这么做，顺手将面纱揭下来，露出惊世容颜。
面纱一下，顿时让山河无色，日月失光，这也太漂亮了吧。就连余恒也愣在当场，有些想更加仔细的看。
“余恒，你…”
元魂子气的俏脸通红，瞬间又带上一个面纱，离开了此处，只留下愤怒的声音。
“好漂亮…”
身边东林一番话，让余恒惊醒，见两女气鼓鼓的看着他，让他感到有些尴尬。
“从今天起，如果我发现谁对神罚界不利，我平了你们一界所有仙人！”
余恒匆忙留下这番话，带着众人来到聚集地。
“余恒，你怎么修炼成功的，连我们两人护法都不知道…”
一落到地面，姬无凰和姜文秀凑过来，两女一左一右，将他包围，看的众人呵呵直笑，他们三个人真有意思，特别是余恒，嗯，有心无胆，好像在等待或者说避讳着什么。
“这个啊，当时我受伤不重，只是吐了点血，借助丹鼎的威力，修炼了一下就恢复了！”
余恒解释一番，他不会让两女担心，肉身成块，被元神拉扯着不碎，那种感觉，现在想想还浑身发痒，太恐怖了。
“师兄，恭喜你…”
“师弟，恭喜你…”
身边人知道余恒达到了另外一种高度，纷纷拱手道贺，有如此强者坐镇，他们也可以安心修炼，不用整天战战兢兢担心其他界的人对他们下手了。
“同喜，同喜，我也是机缘巧合，还要感谢你们给我争取时间，否则，断然不会如此！”
余恒淡淡一笑，非常谦虚，一点高手风范都没有。
和众人交谈了一会儿之后，余恒将东林单独叫到一个房间。
“师兄，有什么事吗？”
东林见他这么神秘，严厉的带着好奇，一般交流，神识传音就行了，再不济，用气息笼罩双方也行，保证神识传音不会被外泄，而师兄，竟然将他单独叫到房间，是不是神秘了点？

####第463章 喜事
“嘿嘿…当然是好事了，你知道冰炎两仙女吗？”
余恒带着笑意看着他。让东林愣了一下，他怎么会问这个问题？
“知道，知道，这两个丫头，一个将火修炼到了极致，一个将冰修炼到了极致，师兄问他们做什么？”
东林心中好奇，冰炎两仙女七界谁人不知，谁人不晓？
“知道就好，她们俩和我打赌输了，要嫁给你，你应该不会拒绝吧？”
余恒的一番话，让东林脸上满是惊愕，一副见鬼的样子，呆滞的站在原地，千想万想，也没想到会是这样的事情。
“师…师兄，你该不会是说笑话吧，我和她们…她们两个这么刁蛮，万一晚上把我阉了，我可就…不行，不行，她们太恐怖了！”
东林回过神来，打了个冷颤，直摇头，一副拒绝的样子。
“师弟，你怎么能这么想？她们两个可是体质异于常人啊，以后你们的孩子也会非常优等，况且她们已经答应我嫁你，怎么会对你做出那等事儿？好了，就这么说定了，我知道你一时之间还接受不了，先回去冷静几天，过后就行了！”
余恒拍了拍他的肩膀，安慰一下。
“额…师兄，你说她们真的愿意嫁我？”
东林有些不可置信，两女的性格，不像那种很好说话的，怎么会答应了师兄？难道是用了什么手段不成？
“当然，师兄怎么会骗你！”
余恒见东林松口，脸上满是笑意。
“可是，强扭的瓜不甜啊，那样我们是不会幸福的，你也知道，我可是一个有追求的人！”
虽然松口了一些，但是他还有些担忧。
“放心，她们绝对是自愿的，我保证！”
余恒拍着心窝，一副肯定的样子，东林见他如此，点点头出去了，这种大事，可真的要好好想想，毕竟没有父母在，总觉得有些别扭！
目送东林出去，余恒盘坐在蒲团上，身影消失在原地，下一刻出现在玉佩空间内，这里禁锢着六神子、三真君、两仙女。他们都被玉佩空间内的法则之力给禁锢，包括元神，想动都动不了。
来到两仙女被困处，余恒围着她们转了转，只见两人带着愤怒和惊恐的目光看着他，毕竟作为砧板上的鱼肉，要任人宰割。
“唰！”
余恒大手一挥，两仙女发现他们的头能动了，只是身躯依旧被法则之力禁锢。
“余恒，要杀就杀，希望你给个痛快的！”
冰仙女开口了，眼中寒芒闪烁，要不是咬舌死不了，他们可能就咬舌自尽了！
“呵呵…我本来是要杀你们的，将你们的元神给元魂子，让她炼制成元神金丹，啧啧…到时候我的元神修为就会更上一层楼，这些元魂子没告诉你们吗？”
余恒一番话，让两人色变，元魂子在最初有杀她们的心思，这是众人皆知的事情，想不到对方的心思一点没变。
“被骗了！”
两女心中冒出这番想法，脸上带着一丝愤怒，对方让他们偷袭余恒，原来是之前就商量好的。
“该死，枉我还叫她那么多声姐姐…”
火仙女的暴脾气上来了，差点脱口大骂。
“那你为何不杀死我们？”
冷静之下，她们发现余恒说的是前半句话，后半句还没说。
“哦，这个啊，我那个圆脸可爱的东林师弟，你们见过的，他请我放过你们，说你们只是被人蛊惑罢了，心里还是很善良的，所以我来见见你们，问一下你们的意思，是不是放了你们！”
余恒淡淡一笑，一番话，让两女眼睛一亮，随即暗淡下来，对方绝对不可能这么轻易的放过他们。
“你有什么要求一起说吧！”
冰仙女眉头一皱，他们都是聪明人，对方怎么可能无缘无故放了她们？否则也不会这么多话。
“痛快，我的要求很简单，东林师弟一心向道，至今未娶，你们也看到了，他的资质，不下于三真君或者六神将之中的任何一人，当然，也不下于你们，我想，如果有可能的话，你们三个是不是喜结连理？”
余恒一番话，让两女脸色又羞又怒。
“先别发表看法，听我仔细说！”
余恒见她们要爆发，又来了一句。
“你还有什么花样？”
冰炎两仙女气的俏脸通红，磨着银牙，瞪着他，恨不得咬他几口，生啖其肉。
“我知道，你们很可能不同意，到时冰炎界没了你们两人，其他人不再有保护伞。
况且你们也看到了，这颗星球上的领主，说难听点的，实力很一般，不仅我没将他放在眼里，元魂子和女皇也是如此，到时候她们发布追杀你们冰炎界的指令，那可就是你们冰炎界的气运被完全斩断！
再说了，七界的人，都知道你们冰炎界和我有过节，如果你们不答应，那我作为神罚界，对于偷袭我的人，怎么也会做出反应吧？到时候冰炎界被三方追杀，你觉得最后能剩下几人？”
余恒一番话，让两女色变，是啊，刚才她们光顾的愤怒了，完全没想到这个问题。
假如冰炎界在天尊路上全军覆没，那会是怎样恐怖的场景。
之前，她们不死，是因为元魂子和余恒之间不可调和的矛盾，需要她们来牵制神罚，如果她们一死，元魂子定然不会将冰炎界其他人收在羽翼之下保护，到那时可真就祸事了。
“你们也清楚，现在六神子、三真君，也被我收在这里，只是在不同地方罢了，而且灵空道人还尊称我一声师兄，对方不过女皇和元魂子两方势力罢了，你们和我们站在一起，相信对方不敢胡来！”
余恒见两女犹豫不定，知道她们在考虑，索性给她们一剂猛药。
“再者说，我师弟老实忠厚，对你们可是非常爱慕的，如果以后他对你们不好，告诉我，我可以毫无条件的让你们离开！”
一番话，两女还是沉默不语，只是俏脸有些微微红，目光也有些闪烁，她们的内心在挣扎。

####第464章 冤家宜解不宜结
“你们是不是在纠结上界的命令？”
余恒见他们久久不做决定，淡淡一笑，一句话，问到了点子上，两女抬头看向他，眼里充满吃惊，他连这个都能猜到，不过想到对方本事，能想到这些也是应该的，当即释然。
“上界的命令，让你们全力绞杀神罚界众人，但现在的神罚界，经过百万年休养生息，积累了无数的气运加身，你们觉得能剿灭吗？既然你们也无能为力，我相信，上界会原谅你们的。
再说了，以后你们可是要和东林师弟去神罚界所属势力的，和冰炎界没什么关系了，当然了，如果冰炎界所属势力有你们的亲人，到时候可以去看一下，我相信，上界的关系，不像我们想象的那么差劲！”
余恒将这件事分析一下，两女低头不语。
“我给你们三天的时间考虑，因为元魂子给我的时间不多了，她可是个说杀就杀的主儿，等下我会将三真君送过去，让她给我炼制三枚灵魂金丹，谁让这三个家伙屡次对我神罚不利呢？”
余恒淡淡一笑，在两女震惊的目光中消失，下一刻已经出现在屋内。
“唔，三天之后，拿着三颗灵魂金丹，相信她们会很吃惊的！”
余恒笑了笑，盘坐在蒲团上闭眼修炼，度合的实力很强，元神强度和肉身强度都达到了真仙之下的顶峰，对战那些度神的仙人，就好像一个武林高手对战普通人一般容易。
在第四天的时候，余恒的门被敲响了。查探一下，竟然是东林带着东皇森、姜文天、少典杰来了。
“请进！”
余恒结束修炼，站起来，整理一下衣襟，笑呵呵的看着进来的四人。
“师弟，东林将事情告诉了我们，你真的有把握将冰炎两仙女许配给东林？”
东皇森眼里带着一丝激动，这可是大事，所以要问清楚才行。
“当然了，她们俩已经答应我了！”
余恒拍着心窝保证，昨天拿过去三颗灵魂金丹，在她们眼前晃了晃，他们自然能看到金丹上痛苦的人脸。
况且被炼制成金丹，灵魂气息会消失，只留下浓郁的魂力，所以这么一出，让冰炎两仙女对元魂子彻底死心了。
三真君可是替她工作，想不到最终下场是这样，道衍界算是完蛋了，想想就让人寒心。
所以在一番交涉和许诺之下，两仙女红着脸答应了。
况且，她们也没有第二条路可走，不然冰炎界也完蛋了，她们可以对自己狠，但是数百同僚，有些是她们的亲人、朋友，怎么可能眼睁睁的看着死去？
“太好了，我们要恭喜东林师弟了…”
少典杰和姜文天眼里也带着喜色，在天尊路上惊心动魄这么多天，终于有一件喜事来帮人解忧了。
“呵呵…不过这件事不能声张，冰炎两仙女作为焦点人物，嫁给东林，会让很多人反对，况且元魂子和女皇也不会白白看着我们两界结盟…”
余恒说道最后，脸色严肃，其余几人也纷纷点头，这点他们想到了。
“那接下来怎么办？”
东林有些紧张，毕竟事关己身，以前也没经历过这样的事情，要说没一点感觉，那是不可能的、
“这简单，洞房之后，送她们回去呀！”
姜文天一番话，让众人笑了，是的，送她们回去，并且保持联系，这是目前最好的办法。但前提是要成为神罚界的人才行。
“事不宜迟，今天晚上就洞房！”
东皇森点头，余恒自然赞成。
“啊？这个…这个…洞房怎么洞？”
东林愣在旁边，额头有汗冒出，看得出来，他非常紧张。婚姻大事，怎么这么草率了？
“没事，到时候，师兄我给你一颗丹药，你就知道怎么洞了，唔，东林师弟，这颗药你拿着，东方的时候，服下，你脑中会出现一些场景，按照场景做，绝对不会错！”
余恒淡淡一笑，一番话让对面四人皱着眉头看着他，脸上带着怪异。
“你们这么看我作甚？”
余恒被四个人看的浑身不自在，感觉对方看他好像看贼一样。
“师兄，你好像没成亲，怎么知道这么多？”
东林开口了，其余三人也连连点头，确实如此。
“呵呵…没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？额，不，这是别人给我的，然后对我这么说的！”
余恒很快反应过来，一番话，让面前四人满头黑线。
“唔，大家好像都没成亲，东林师弟是我们之中最小的一个，确是第一个，到时候大家研究一下关于婚姻方面的问题！”
余恒一番话，让众人更是无语，这算什么提议？
“好了，不说这个，东林师弟，洞房的地方选好了吗？虽然有些草率，到了天界，我给你主持一个宏大的婚礼，绝对名扬天界！”
余恒拍了拍他的肩膀，脸上带着淡淡的笑意。
“当然了，我们选了好几个地方，都很好！”
东皇森脸上挂着笑，也拍了拍有些紧张的东林，五人商量一番情况，余恒告知东林，晚上将会亲手将两女交给他。而且保证她们是自愿，绝对没有强迫。
当天晚上，余恒亲自将两仙女交到东林手中，并交代他好好对待她们，然后传音说不懂的话，就吞下药丸。
那里是他前世观看的一些动作片场景，想不到竟然在这里能用到，真是奇妙。
第二天一大早，东林带着两女前来拜见东皇森、少典杰、姜文天还有他的时候，发现这小子脸带红光，兴奋异常，两女眉宇含羞，面若桃花，一副羞赧模样。看他们的样子，昨天过的很好。
“师兄，还有丹药吗？真是太神奇了…”
东林将余恒拉到一旁，眼睛发光的看着他。
“哪有这么多好东西！”
余恒拍了一下他的头，这家伙还上瘾了，真是可恶。
“嘿嘿…我也是好奇，嗯，里面好多姿势值得借鉴…”
东林的一番话，让余恒满头黑线，当即走远。来到两仙女跟前。

####第465章 得法决
“两位弟媳，时间不早了，再不出现，你们冰炎界可就大乱了，东林，你送她们回去吧，相信你们之间应该有很多话要说！”
余恒脸上挂着淡淡的笑，说实话，这一刻，他才真正感觉到轻松，不光是为自己，也为了神罚界。
“好嘞，等我回来再好好谢谢师兄！”
东林双手各拉一个，快速消失在原地。
“呼…东林，长大了！”
东皇森松了口气，看向东林消失的方向，满脸感慨。
“这是一个过程，都要经历！”
少典杰也是欣慰连连。
“是啊，时间诸多事物真是奇妙…”
姜文天一番感慨，让余恒也若有所思，他突然发现，一路上走来，打打杀杀，不就是为了安静吗？但又有所不同，因为这份安静，是在他们掌控之中，而不是被人掌控！
“余恒，你将他们藏在了什么地方？”
东皇森突然把话题转移到余恒处。
“呵呵…三位师兄要去看看他们吗？”
余恒笑了笑，眼中闪出一丝光芒。
“当然去，这九个家伙，十分可恶，不能就这么轻易放过！况且放了也是对我们神罚界有坏处！”
少典杰眼里闪出一丝寒芒，对三真君和六神子，他已经动了杀心！
“呵呵…走，那我们去看看他们！”
余恒带着他们来到下榻之地，告诉他们不要抵抗，手一挥，四人眼前景色一变。
“咦，这里…是另外一个空间，竟然法则之力这么浓郁，还有元神之力，五系灵力，如果有光的话，怕是能自成一界了…”
看着白茫茫的空间，东皇森做出这番点评。众人点头，确实如此。
“如果不是为了修炼，这里真的可以弄成一个可以修炼的空间！”
余恒也点头，龙魂留给他的玉佩实在是太神奇了，他从未见过这样的储物空间。
“三位师兄，我们去找道衍三真君，长生六神子！”
余恒说完，四人眼前景色变了，一个漆黑狭小的空间，出现了他们。
只是这几个人好像雕塑一般，定在那里不动。他们的形神，完全被法则之力禁锢。
“咦！”
见到几个人之后，众人眼里闪出一丝惊讶。
“唰！”
余恒手一挥，解开三真君脑袋上的法则之力，当然了，他们的元神，还是处于禁锢状态！
“你们要干什么？”
道衍三真君发现他们能开口说话，眼前出现四人，顿时紧张不已。
“呵呵…不干什么，借你们灵魂一用！”
余恒开口了，一番话，让几个人如坠深渊，浑身冰凉。
“阁下什么意思？”
三真君心里一突，一种不妙的感觉袭遍全身！
“知道灵魂金丹吧？”
余恒一句话，让道衍三真君浑身一颤，这种东西他们怎么会不知？度神顶尖天才元神炼制的丹药，他们之前差点就成为这种东西，如果那次不是余恒插手的话！他们的下场不堪设想。
“你和她是死敌，她不可能为你炼制的！”
三真君回过神来，他从余恒的话中，猜出了对方所图。
“嘿嘿…你看这是什么？”
余恒手上出现一个闪烁金光的金丹，将周围一切都照耀的明亮无比。
“这…怎么可能…”
三真君见过灵魂金丹，知道此物珍贵，元魂子怎么会赠送给他，既然赠送给他，怎么还要他们出手？阴谋，绝对是个阴谋！三个人很快想到了一个可怕的事情。偷袭余恒，是一个预谋的事情。
“没什么不可能，你们只是被利用了而已，多谢你们贡献金丹！”
余恒脸上荡漾着笑意，一番话让三人脸色青红不定，元魂子竟然玩阴的。
“师兄，他们三个人怎么办？”
余恒将拿主意的事情交给了东皇森他们。
“这三个是天才，修炼的法决在某方面也是独步天尊路。杀了倒是可惜，这样吧，将法决交出来，饶你们一命！”
东皇森开口了，一番话，让余恒点头，对方的法决，确实需要拿过来。
“哼，想得到我们的法决，简直是妄想！”
三真君愤怒，其实是对元魂子和余恒勾结陷害他们而怒，顺便将对元魂子的怒，也施加到了余恒这里！
“哈哈…好，够骨气，师兄，这三人交给你了，不管用什么办法，让他们开口为止！”
余恒眼里闪出一丝寒芒，顺便给东皇森传音，别杀了他们，他们可是有大用处！
然后带着少典杰和姜文天去见长生六神子那里，让他们俩帮忙撬开这六个人的嘴，而他给了他们出去的口诀之后，也出去了，像审问这种事情，他不擅长，东皇森他们三人，在余恒成仙的一甲子，担任族长，应该知道一些刑讯，如果他们也没办法的话，那就得想其他办法让这几个家伙开口了！
一个时辰之后，东皇森出现了，脸上带着喜色，看样子收获颇多！
“成了吗？”
余恒看着他这么高兴，脸上也带着喜色。
“自然，我抽取了他们大部分的元神之力，就差那么一点，就将他们给抽成道上，万劫不复，他们怕了，也开口了，啧啧…抛去功法不说，他们的元神之力，让我感觉提升了不少！”
东皇森将一枚玉简抛给余恒，我了握拳头，眼中兴奋光芒更胜。
“那我要恭喜师兄了，相信以后的路，我们神罚界更好走！”
余恒点点头，脸上也带着淡淡的笑意。自从达到了度合，他才真的松了口气，因为到了这个阶段，就不惧怕这里任何人，包括哪些被贬的仙人。就算不敌，自保也绝对可以！现在其他人的实力也增强了不少，那么他会更加安心。
“这三个人，可能在以后会给我们带来不可估量的好处，留着也是应该！”
东皇森对于不杀这三人，非常赞成。
“唰！”
两道人影出现在他们跟前，是少典杰和姜文天到了，他们也是用同样的办法，逼迫对方说出了法决，甚至连他们收集的仙气也一并给夺取，用来提升实力。
“啧啧…这九个人消失，不到长生界和道衍界会是怎样的表现！”

####第466章 元魂子的决定
两仙女安然无恙回到冰炎界驻扎地，而且还是东林送过去的，让其余七界人浮想联翩，各种猜测，
她们能够回去是元魂子和女皇施压的结果？还是对方心善，亦或者是怕其余几界一起联手针对神罚？就是没猜到两仙女和东林的事情。
而且在两仙女回去之后，便宣布一件事情，绝对不和任何人合作，也不见任何来客。他们要好好的让冰炎界整体实力提升。
就连元魂子和女皇的拜访，也被两人拒绝，这让她们俩十分无解，不明白冰炎两仙女为何会如此。
但对方不见就不见吧，他们也有自己的高傲，所以并未追问。
本来那些人以为神罚界放出两仙女之后，就会将三真君和六神子陆续放出，哪知道，等了十多天，依旧未见这九人回归。
道衍界和长生界的人坐不住了，开始四处打听他们两界首领的事情，但没有任何回应。
甚至有些心急的人前去神罚界聚集之地，想问个清楚，都被轰了出来，想要硬闯，对比了一下实力，便打消了这个念头，硬闯是送死。
只好去求元魂子和女皇，希望他们能出面将两界首领给捞回来。元魂子和女皇不好拒绝，毕竟他们曾经站在统一战线上，现在生死未卜，是得出面一下，但想到在出界之前，神算子的一番话，让她有些纠结要不要见余恒。
脸上阴晴不定一番之后，还是决定去看看，神算子的话，就当耳旁风吧！
这天下午，余恒正在院子里和东皇森等人聊天，突然一股天地法则动荡，让他眉头一皱，上空防御阵法外出现一个人影，正是元魂子。
“阁下前来有什么事吗？”
余恒见竟然是她来了，冷笑一声，他对这个恶毒的女人可没什么好感。此人心机太深，还是远离为妙。
“自然有要事和道友商量，道友何不给个面子和我详谈？”
元魂子飞在半空，声音不悲不喜，目光平静。
“还是不要了，我对阁下的诚意感到怀疑，要不进来一叙如何？”
余恒轻轻摇头，和她有什么好谈的，这个女人翻脸比翻书都快，让人防不胜防，还是到自己的地盘比较好！
“这…好吧，相信道友男子汉大丈夫，应该不会对小女子动心思！”
元魂子犹豫了一下，决定下去，毕竟她没什么选择，除非不谈。
“请！”
余恒手一挥，打开阵法，让元魂子进来。
“三位师兄，我有事情想和余恒单独谈谈，不知你们可否回避一下？”
元魂子的一番话，让三人目光转到余恒处，见他点头，才离开，并传音告诉他，要小心，这个女人太危险！
“不知阁下有何事竟然亲自前来！”
等这里只剩下他们两人的时候，余恒脸上带着淡淡的笑意，甚至拿出酒杯给她满上。
元魂子也不客气，当着他的面，摘下面纱，绝美容颜，让天地失色。
“你这是？”
余恒呆了一下，之前她可都是带着面纱，今天怎么这反常了，一时之间，有些不明白。
“反正已经被你摘掉过，在你面前再戴就多此一举了！”
元魂子给的解释让他很无语，这算什么借口？不过对方不想戴就不想戴吧。当即心思回归目前，开始询问她的来意。
“放了他们九个？”
余恒听到她的话之后，眼里闪出一丝诧异，不过想到对方来找他，除了这个，好像没什么其他的要求。
“这我得问师兄了，你也知道，我虽然修为不俗，但权力不大！”
余恒很快恢复正常，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
“……”
元魂子一阵无语，余恒这番话，听的她只想发飙，对方这是在要价！
“说吧，要怎么样才能放过他们？”
她知道，余恒是想讨价还价，也不想废话，索性直接让对方提条件！
“痛快！”余恒伸了伸大拇指，开始摆正姿态！
“都说六界所属势力下令你们剿灭我神罚界，这是众所周知的事情，所以在某一程度上来说，我们是死敌！本不该答应你们，但是冤家宜解不宜结，所以我决定给你一个机会，你有什么东西来拯救或者说来交易他们？”
余恒笑呵呵的看着她，这次还不让你大出血？
“你想要什么？能交换的，我绝对不皱一下眉头！”
元魂子怎么可能让对方知道她有什么宝贝？当即将主动权交给对方。
“好吧，那我就不客气了，你还有灵魂金丹吗？我还需要很多！”
余恒想了一下，也只能想到这个好东西。
“用完了，本就没几个，你也知道，我的师弟众多！“
元魂子一番话，让他无语，灵魂金丹都没有了，这可就难办了。
“那你将灵魂金丹炼制的方法交出来如何？我可以考虑放了六神子！”
余恒想到了这个办法，眼睛一亮。这个要求，对方不一定答应！
“好哇，这就是灵魂金丹炼制的方法！”
元魂子立刻点头，手上白光一闪，一枚玉简出现，并放在眼前的桌上！
“这么痛快？“
余恒愣了愣，在他看来，灵魂金丹是特别稀少的东西，炼制的方法更是珍贵，对方怎么说拿出来就拿出来，而且连犹豫一下都没有！
“阁下不检查一下真伪吗？”
元魂子见余恒发愣，眼里闪出一丝光芒，催促一声。
“这倒是！“
余恒回过神来，拿起桌上的玉简，检查一番，脸色怪异不已，怪不得对方这么痛快的拿出来，因为这些东西，一般人不可能炼成！光这个需要五行之力，就将绝大多数人拒之门外，得到了也没用！
“可以，我三天之后，释放六神子！”
余恒大概看了一下，发现是真的，上面条件虽然苛刻，但他还是有机会的！
“那三真君呢？你准备提什么样的条件？“
元魂子眼睛一亮，俏脸有一丝期待！
“他们三个啊，已经被我杀了！“
余恒一番话，让元魂子一惊。脸上带着浓浓的不可置信！
“什么，你…你为什么要杀他们？“

####第467章 难得的平静
“杀就杀了，难道对于杀我的人，我还留着不成？“余恒冷笑，眼中光芒闪烁，光是为了东林，他都不可能将三真君交出去！
“你…”
元魂子俏脸气的通红，眼里喷射怒火，余恒怎么能杀了他们三个？她有些难以接受！
“你该不会把我想的那么好吧？告诉你，要就六神子，否则没有，反正炼制灵魂金丹的法子我已经记下了！”
余恒翻了翻白眼，一副你爱要不要的样子！
“好吧！”
元魂子立刻点头，别他心性一起，将这六个也杀了，到时候怎么向其他两界交代？
“唔，这才对嘛，这是六神子，拿走不谢！”
余恒手一挥，六个气息奄奄，浑身伤痕，双目无光呆滞，濒临死亡，衣衫褴褛，鼻青脸肿的年轻人出现在她跟前。
“你…”
元魂子见余恒竟然将这六个人折磨成这样子，顿时气得银牙紧咬，柳眉横竖，杏目圆瞪，余恒可真会用手段。
“他们偷袭我，留着命回去已经不错了，慢走，不送！”
余恒端茶送客，元魂子手一挥，收走六神子，瞪了他一眼，纵身一跃，用蛮力破掉阵法，直接闯出。
“砰…”
一阵法则动荡瞬间传遍整个星球。
“怎么回事！”
东皇森他们下一刻出现在余恒跟前。
“唔，没事，估计是气着了！”
余恒看着破损的阵法，嘀咕一声，手一挥，抚平动荡，将阵法修补完整。
“走，我们研究一下这个灵魂金丹的炼制方法！”
余恒带着三人朝密室走去，灵魂金丹需要五行之力作为基础，怎么也得好好的专研一番才行！
元魂子带回六神子，在其余六界引起哗然，但为何没有带回三真君，却不得而知，余恒没将三真君的死讯透漏出来，元魂子自然不会透漏，毕竟这是大事！
但她不透漏，不代表别人不会猜测啊，一时间三真君的结局众说纷纭，各种版本满天飞，当然，没有一个是好的。
要不就说，他们已经被余恒炼制成人肉丹药，要不就说余恒将他们元神禁锢，抽取元神之力不说，还将其元神折磨等等，各种说法。
对此，神罚界众人听了一笑而至，他们都得到命令，不准对外界传言进行任何辩解！
神罚界对各种传言都没表态，他们更加坐实自己的猜测，而道衍界的众人，下意识捏了把冷汗，现在他们没有强者庇护，很有可能受到其他六界的围攻，所以道衍界的众人都在悄无声息的离开这里，甚至离开星光大道，去无尽虚空，要不就是度神之后的那些人，前去度合之地。
总之成为了惊弓之鸟，远远的避开了其余六界的人。
“师兄，道衍界的人，现在像老鼠一样，胆小的很呐…”
东林几乎每天都笑呵呵的来找余恒，连修炼的心思也没了，还时不时的去找两仙女约会，生活过的特别滋润。
每天乐呵呵的，好像弥勒佛一般，甚至来向余恒求教的灵空道人见他这幅心态，也忍不住的讨教一番，问他为啥能保持这么好的心态。
“唔，看来你最近心态很好，虽然没有闭关修炼，却也没有下降，不错，不错，和她们商量一下，我们什么时候去度合之地！”
余恒淡淡一笑，最近一段时间，外界虽然绯言绯语的传，但难得让他宁静，所以他的心态还是很放松的。
“度合之地？师兄，说起这件事，我要和你说一下！”
东林的脸色有些严肃，余恒见他这番模样，眼里也闪出一丝惊讶，他为何是这样！
“冰火两人告诉我，在度神之地，最危险的是虚空的灵魂攻击，但到了度合之地，就是真正的危险地方了，听说人的元神不能接受灵力，如果没有万全准备的话，灵力会将元神冲击成飞灰，到时候可九成人偶了…”
东林的一番话，让余恒震惊，度合之地这么危险吗？他度合的时候，好像也是有几次差点完蛋，幸好自己意志够坚定。
“所以，那里不是善地，有很多度神成功的，都会在此修炼一番，也是元魂子没有急于去度合之地的原因，恐怕她也是怕修为不稳固，从而不能完美度合吧？”
东林的一番话，让他点头，怪不得这段时间，她也沉寂，估计是静修去了。
“这样，你去和师兄们说说这件事，让神罚界所有人，没有度神的集合，我将元神之水赐予他们，度神成功的，赶紧修炼，然后一起去度合之地！”
余恒想了一下，做出了这个决定，必须要尽快了，他们在度神之地耽误的时间不短了。
“好，我这就去！”
东林笑着点点头，快速离去。
自此，道衍三真君的风波也渐渐平息，七界众人，开始安静下来，不再相互之间征战或者比试。
首先，神罚界的实力太强，特别是余恒，已经度合成功他，他们想要剿灭，那是妄想，除非是活的不耐烦了，才去触碰这个霉头。
其实是相互之间的实力比拼已经没有任何意义，为了尽快达到度合的条件才是目前应该做的事情！
“嗡嗡…”
将余恒的事情告诉哥哥，整个神罚界的开始忙碌，纷纷前去余恒处寻求元神之水。
最后余恒索性将这些东西交给东皇森，让他去分配。
时间很快过去了六个月，这半年之内，度神之地虽然很热闹，但余恒等人所在的星球很安静，包括星球附近，没有一起战斗。
这点，让苍龙也深深的松了口气，此刻的他才体会到，原来凡人是这么重要。
真的，如果这个星球没有凡人，估计他们这些仙人早就被轰跑了，下场再惨点，可能会被击杀！而现在，大家都没搞出事情，不就是给凡人面子吗？
“轰…”
某一时刻，天尊路上爆发出剧烈的法则之力动荡，惊醒了所有人，包括余恒。
“发生了什么事情？”

####第468章 一起闯
“天降异象，必有大事发生！”
余恒睁开眼，嘀咕一声，身影一晃，消失在屋内，下一刻出现在异象边缘！
发现度神之地的无尽悟空，好像沸腾了似的，那些虚无神波加强了三倍不止，绕是度神的仙人。在这种环境下也撑不了太久，只能回到星光大道躲避！
“这是要我们聚集星光大道，提醒到了出发的时间吗？“
余恒很快想明白事情的原委。眼里闪出一丝诧异，度神之地，竟然还有这样的异象，真是让人惊讶，看来这个天尊路，真的是上界仙人在操控，否则，绝对不会如此。
“师兄，怎么了？“
余恒回去的时候，恰好遇到已经到了院子里的东林等人！
“无尽虚空乱了套，环境变得很恶劣，估计就是度神的高手，在那里也待不了太久，应该是有大神通者给我们警示，让我们出发了！“
余恒说出了心中猜测，一番话，让众人诧异，随后脸色凝重起来。
算算时间，他们在这呆的够久了，度神之地呆了将近两年，每个人的状态都达到了最佳，不仅如此，神罚界所有人都在这个星球上静修，都在等待出发的号令。
“也是该出发了！“
东皇森看着度合的方向，眼里闪出一丝雷芒，经过这么久的静修，众人基本上都达到了完美的状态。
“是的，该到了出发的时候了！“
众人纷纷点头，同意他的观点。
“东林，通知冰炎界的人，我们一个时辰之后出发！“
东皇森转过头对东林淡淡一笑！
“是，大哥！“
东林得令，兴奋不已的消失在院中。
神罚界这么多人调动，不可能不惊动其他六界。
“师兄约我一起出发了！”
闭眼修炼的灵空道人突然睁开眼，眼里闪出一丝兴奋，他早就在等了，当然，灵空界的众人也在等！
“他们要出发了吗？”
这种动静，自然逃不过元魂子和女皇的感知！
“传令下去，准备出发！“
这两界也发出了指令，至于悲催的道衍界，早就朝度合之地去了，他们可能还没达到那种高度，但可以在附近修炼，等待时机，只要时机到了，他们会毫不犹豫的进去。
“嗡……”
身后传来莫大的威能和滔天气息，他们知道，其余六界的人就要到了！
“嘿嘿…这个世界真是小，想不到出发都能遇到你们！“
余恒看着星光大道上的元魂子和女皇两只队伍，冷笑一声。眼里闪出莫名光芒！
“只是异象催促罢了，没什么特别的！“
元魂子一语道破玄机，余恒听了脸上笑容更胜。异象只是一个征兆罢了，至于同时出发是不是异象引起的，他心里很清楚！
“是不是怕我们到了度合之地伏击你们？抓你回去做通房丫头？“
青吞趴在余恒肩膀上叫嚣！
“呱…“
突然它痛苦的大叫一声，被人打出了十丈。这才发现，余恒身边站的是两只老虎，刚才光顾的自己痛快，忘记眼前形式了！
“我们走！”
元魂子狠狠的瞪了一眼余恒，率领众人离开，在她看来，有这么坏的契约灵兽，它的主人绝对好不到哪去！比如之前，强摘她的面纱！
女皇的队伍紧跟其后，至于冰炎界和灵空界，以余恒的意思为主！
“师兄，我们是不是也该出发了，免得他们到了度合之地伏击我们！”
灵空道人开口了，他的担心不无道理！
“不必，度合之地，有我们的人，她们不敢怎么样！”
余恒淡淡一笑，没将对方当回事儿！
“这倒也是，传闻神罚界还有黑暗和魔两界，实力强横无比，这些属性修为，在我们六界可是屈指可数的人，而且很少有达到成仙的，一旦成仙，就是仙人之中的佼佼者！”
灵空道人点点头，刚才有些紧张了，这可和佛讲的平常心有悖，随即释然了！
“我们走！”
一直等其他两界彻底从视线中消失，余恒才发出出发的指令，并要求众人释放威压，抵抗星光大道上零星的虚无神波。
几百仙人释放威压，让整个星道都晃动不已。
带着这种浩大的动静，众人快速朝度合之地飞去。
三天之后，她们到了一个完全黑暗的地方，甚至星光大道到了这里都暗淡了许多。
“度合之地和想象中的不一样呀！”
余恒停在星光大道的尽头，眉头微微一皱，众人都感觉到了事情的反常！
“可能度合之地比较混乱，也可能不需要星光大道指引，不管怎么说，到了那里之后，一切小心为上！“
东皇森开口了，众人纷纷点头，确实是这样！眼前的情况给它们一种不寻常的感觉！
“既然是天尊路，没理由会出现突然的危机，大家等了这么久，不就是为了成就更多吗？我们走！”
东皇森说完，和余恒，少典杰，姜文天，东林他们一马当先，率先闯入度合之地。
众人压下心中异样，纷纷跟上，他们现在没有选择，必须如此！
“嗡…“
顺利的通过眼前黑暗，余恒发现周围的景色突然变了。视线之内，有很多星球连成一线，指向远方。
“怪不得用不到星光大道，原来是如此！“
余恒嘀咕一声，还没嘀咕完，突然发现异样出现。
“这…“
他本能的去反抗，发现此处的空间法则竟然非常强悍，让他都感觉一阵不适。
“怎么回事？“
众人发现余恒周围笼罩一层淡淡的白光，眼里带着惊讶。
“你们没有感觉到不适吗？“
余恒见别人脸上正常，甚至连气息也很正常，眼里带着询问之色！
“没有，除了法则之力强了一些之外，并无其他异样！“
东林的话。让众人点头，他们确实如此！
“这…好吧，等我一下，马上就好！“
余恒盘坐在虚空。开始运功，五行四系完全爆发，不知道怎么回事，这里好像有一只无形的手，逼他展示所有玄功！
“这…这么多系…“

####第469章 度合之地
“嗡…“
余恒发现他的身躯在轻微颤抖，外界的法则之力如泄洪之水一般，争先恐后的朝他四肢百骸涌入。不断加固他的肉身和丹田，好像在给了他二次提升似的，他感觉到实力在一点一点的提高，对周围的感知在不断扩大。
“难道是度神之后的奖励？你看余恒的五行四系都在增强，而且肉身被法则之力加固，按照这样下去，怕是上品极品灵器也无法破掉他的肉身……”
东皇森等人，眼里带着震惊，想不到余恒竟然会遇到这样的事情。
以前余恒在他们面前展示过玄功，但从来没有展示完全，现在他们终于见识到了他的强悍，怪不得元魂子和女皇到了度神后期，联手都不是他的对手。
处于提升中心的余恒，在经过最初的不适之后，浑身荡漾着暖洋洋的感觉，让他昏昏欲睡，不仅如此，他发现对天地的掌控在一点一点的增强。强大的感觉也越来越清晰。
这种异象只持续了一刻钟变消失。
余恒的气息归于自然。在他睁开眼的瞬间，周围法则之力震荡了一下，随即消失不见。足见他现在修为之强！
“度合之地的法则之力是度神之地的三倍强，但我现在的实力，感觉这里的法则之力比度神之地还弱三分，看来法则之力又让我提升了不少…”
余恒心里做出了这样的猜测，
“师兄，你怎么了？“
旁边弱弱的声音出现，余恒回过神来，发现众人都在怪异的看着他。
“呵呵…没事。“
余恒淡淡一笑，随即恢复正常！
“师兄，我发现你刚才被法则之力笼罩。是不是实力又提升了很多？“
东林凑过来，双眼发光的看着他，余恒结束修炼之后，又回到原来的状态，没有强大的痕迹，让他们心里好奇，难道那种提升是一瞬间的事儿吗，过了就没有了！
“轰…“
“咔嚓…”
余恒对着眼前虚空就是一拳，道道空间裂缝出现，一拳可破天。在度神之地，他们用法则之力才能造成这样的效果，也就是说，现在他随便一拳，威力和他们全力一击相匹敌！
“额…”
余恒没想到会有这样的威力，有些不敢相信。他没用破天功，否则威力会更强！
“哈哈…太好了，师兄修为逆天，怕是真仙也不过如此，到时在度合之地还不横着走？“
东林兴奋的哈哈大笑，余恒修为竟然还能增加，这也太恐怖了吧！
“可惜了，元魂子女皇他们没在，否则看一下师兄的天威，脸上应该会很精彩吧！”
东林一脸惋惜，让人一阵无语，这家伙什么时候也这么鬼精了？
“好了，我们快走吧，前面说不定有好东西，别让他们先得了！”
东皇森一番话，让众人点点头，初次来到度合之地，可不能太落后别人，因为度合之地，随处可以看到一道道仙气形成天象，飘荡在虚空，和度神之地有根本的区别！
余恒归队，众人带着莫大的威压，浩浩荡荡的朝第一颗星球上涌去。
“来着止步！”
就在他们即将进入第一个星球的时候，突然一道金光闪出，他们面前站着两个银甲卫士。
这两人身穿银色盔甲，带着银色头盔，其中一个带着金色头盔，浑身气息滔天，隐隐有五彩光芒出现，赫然达到了仙人之列，不过看他们浑身气息和血气浓度，应该是一般的仙人，因为他们的血气浓度，甚至没有余恒这一批人之中最弱的强！
“阁下有什么事吗？”
东皇森见两人阻拦，眉头一皱，对方这是什么意思？
“禁制大批量人进入星球，他们两队可以进，但是你们不行！”
两个仙人让冰炎界和灵空界的人进去，单单不让余恒这帮人进。
“哦？”
东皇森听了之后，脸上闪出一丝寒芒，神罚界众人的气息顿时增大一成，对方有意针对他们，是个人都能看出来！
“你们先过去，我们随后就到！”
见灵空道人要说话，余恒让他们界的人先过去，他们整体实力较弱，和神罚界又较大差距。
“你们也去，在星球上等着我，我们会很快汇合！”
东林对两仙女淡淡一笑，这两队人给他们传音之后，快速朝星球飞去。
“说吧，什么条件，我们能过去？”
东皇森脸色平静，眼中时不时的闪烁着寒芒。他在评估自己和对方的差距，如果能用拳头解决，绝对不啰嗦一句。
“嘿嘿…看来你们很明白我们为何如此，在你们没有度合之前，还是不要妄想和我们战斗了，想要进去很容易，你们两两对战，赢的那个可以进去，输的就在外面呆着吧！”
仙人一番话，让神罚界众人带着一股无名怒火。
“阁下说，只要度合，就能和你们打是吗？”
众人之中的余恒开口了，声音平淡，一步一步的朝前走去。
“你是何人？竟然敢多嘴，是不是不想活了？”
仙人见神罚界首领还没说话，队伍后面的一个无名小卒竟然开口了，顿时有些生气，脸上带着浓浓的不耐之色。
他们此行，不为别的，只为了给神罚界找麻烦罢了。
“哈哈…笑话，你们两个，在仙界，恐怕是最低等的仙人吧？如果没有仙气的加持，我一只手就能战你们两个，不，准确来说，我们这里随便挑出一个人，一只手都能战你们两个！”
余恒大笑一声，对方找他们麻烦，这点不能忍。就算动手也无所谓，他就不信，作为护道仙人，竟然敢击杀七界众人！
“你，混账，对我们不敬，必须教训！”
说完，仙人之一，伸手朝余恒抓来。
一股法则之力瞬间降临，余恒发现他的身边空气变得浓稠，连动一下都很困难！
“给我破！”
余恒轻喝一声，滔天气息瞬间朝外释放。
“轰…”

####第470章 复杂的度合之地
“这…怎么可能…”
两个仙人看向余恒的时候，眼里充满了不可置信和震惊。对方已经度合？这是他们不能接受的，从来没有一个人能在刚进来就度合成功的！
“没有什么不可能！”
余恒冷笑一声，对方打的什么主意，他非常清楚。
“如果你们想要战斗的话，找我就行！”
余恒将重担拦在自己肩上，眼里跳跃着光芒，对战真正的仙人啊，他还没试过，肯定会很刺激。
“你…”
“不要冲动，会引起来法则动荡，引来其他人…”
一个人正要冲动，却被另外一个拉住警告一声，这才将心中怒火收起。
“金银，你们两个混蛋，又在为难我们神罚界众人是吗？”
就在大战一触即发，决定余恒等人去留的时候，一声爆喝从星球方向传来，声音之大，震得整个虚空都嗡嗡作响。
“好强…”
余恒感到一阵冷意传遍全身，来者绝对比眼前两个人厉害，不仅如此，也比他要厉害。
“唰！”
眼前光芒一闪，一个身穿素衣的中年，络腮胡，身高丈三，眼如铜铃的莽汉出现。
只见他肩上挎着条青蛇，背着一把石斧，浑身血气滔天，气息镇压四方，此人绝对不是眼前两人能够抵挡的了的。
“混蛋，又为难我神罚界，你们的皮是不是又痒痒了？”
莽汉出现之后，一副怒不可遏的模样，就要对两人大打出手。
“赤青，你不是去寻找宝物了吗，怎么这么快就回来了？”
两人看到眼前莽汉的时候，心里暗暗叫苦，这可是一个疯子，一言不合就追着他们打，而且对方实力极高，他们在人家手里走不过三招，如果打的话，只有躲避的份儿！
“原来如此…”
见几个人对话，余恒知道对方为何会刁难他们了，一切都是因为保护神罚界的护道者不再，才让他们这么多大胆，否则绝对不敢如。
“哼，老子确实去了。不过老子推演天机的本事，岂是你们这几个废物能够得知的？想趁我外出之际对我神罚界不利，你们的胆子大了不小，回去洗干净脖子，让大爷去杀！”
赤青愤怒无比，眼前两人一直陪着笑脸，态度很和蔼。
“赤青大哥，你误会了，我们只是想看看神罚界出了那些好手，发现他们都不弱，比其余六界好得多…”
两人你一言，我一语的恭维起来。赤青听了脸上怒意更胜。
“废话，我神罚本来气运就旺，哪是你们几个废物能够窥探的？还不给我快点滚，想要老子请你们走是吗？”
赤青咆哮一声，两人对他拱手，狼狈逃回了星球，本来是兴师问罪，鸡蛋里挑骨头，刁难对方，想不到被赤青这个可恶的家伙给搅合了，但人家实力强，拳头硬，他们见了只能躲避。
“果然，实力在什么地方都是真理…”
余恒看着四人谈话，心有所触动，暗暗下决心，一定要将修为尽可能的提升才行！只是可惜了，刚才没能和两位仙人战斗，不知道他们有多强。
“神罚界的，哈哈…这么多人，啧啧…每一个血气都很旺，而且度神很成功，太好了，上界知道了，肯定会很高兴…”
赤青见到余恒这帮七八十人的队伍，兴奋的双眼直放光。
说实话，除了两年前那批一百多人成功进入度合之地之外，他真的很担心，后续神罚界没人进来。
要知道，那一百多人潜力虽然大，但在上界看来，只有五行才是正统的根基，四系只是分散出来的罢了，虽然四系甚至比五行厉害，但根基就是根基，不可更改！
所以没有正统修炼的人进度度合，他几乎天天焦虑，但在这又不能闯进度神之地，只能干等着。
终于，备受煎熬了两年多，终于见到神罚界正统的人了，他焉有不高兴的道理！
“见过前辈！”
众人对赤青一起行礼，态度诚恳！
“哈哈…哈哈，好，太好了，你们叫我大哥就行了，走，我们去星球，啧啧…真不赖，竟然来了七八十人，是神罚界全部仙人吗？还是…”
赤青实在是太兴奋了，这一刻，完全没了刚才的霸气和咄咄逼人，好像一个打听情况的大叔，在询问情况。
东皇森将神罚界的情况一五一十的告诉他，赤青脸上的笑容更胜。
“哈哈…我就说嘛，神罚界经过几百万年的气运积累，怎么可能是其余六界能比拟的，我本以为会有三五人进入度合之地，想不到这么多，你们中间，我看你们几个是天才吧…”
赤青看着东皇森、东林、少典杰、姜文天、姬无凰姐妹等等说起来，这些天才，以后将会是上界的顶梁柱，重点培养对象。必须要好好对待才行。
“对了，刚才是谁挑衅那两个垃圾的。啧啧…想不到我神罚下界的人，竟然也有这么大的霸气，真是让我意外加惊喜呀！”
赤青想到刚才听到的声音，饶有兴致的看着东皇森等人，他已经知道这个年轻人是这帮队伍的首领了，但是赤青能看得出来，他并不是最强的，那一男一女的潜力，都要超过他。
“是余恒师弟！”
东皇森将余恒推到队伍最前。赤青看着余恒之后，眼里闪出一丝惊讶，随即脸色开始凝重。
乍一看，余恒和普通人没什么，甚至没有显露出天才的迹象，但仔细一看，他浑身气息紧凑，血气之力有规律的震动，灵力和元神更是收敛到了极致，给人一种洪水猛兽的感觉。此人绝对不简单。
“想不到我也有看走眼的时候，真是罪过罪过！”
赤青脸上难得凝重，随即闪闪放光起来，他突然发现了什么，余恒，好像已经度合成功了。
“你…怎么可能，那些人最强的三个，也是来到这里一年之后才度合成功的，现在怕是到了度合之地后半部分了，你们应该是才来吧？怎么会…”

####第471章 七界关系太乱
“赤青大哥，您不知道，在度神之地，多亏了余恒师弟…”
东皇森决定将余恒的丰功伟绩给讲出来，这些事情，是不可磨灭的。众人亲眼看到，没必要藏着掖着。
“哦？这么说，我们神罚真的出了超级天才了，啧啧…潜力是不是能比肩天界的那几个…”
赤青听得双眼熠熠生辉，看的余恒浑身发毛，对方好像见到宝贝一样。这种目光，让他很不适应。
“当然了，你们几个家伙都不错，而且都是基础系修炼，有实力问鼎天尊…”
夸过余恒，赤青将东皇森等几个也夸了一边，要说整个度神之地现在最兴奋的，非他莫属，他可知道，上界对神罚的关心程度有多大。
一行人很快到了星球，此地灵力及其浓郁，比度神和度体之地都要浓郁的多，眼前白茫茫的，空中的灵气浓郁的甚至都要液化了。
“为了度合，所以需要海量的灵力，啧啧…当然了，如果你们自身够优秀，也不需要外界灵气…”
赤青将此处异象说了出来，众人点头，眼中依旧闪烁着兴奋的光芒，马上就要度合了，而且看样子十有**都会成功，他们岂能有不高兴的道理！
“走，去我们的驻扎地，小心其余六界的仙使，他们虽然修为不高，但毕竟是仙人，对你们来说，有很大的危险，余恒你也小心些，这些家伙很可能针对我界天才，不过他们要是敢出手的话，我就叫他们六界天才全部陨落！”
赤青眼里闪出一丝狠色，他也是带着命令来的。
“赤青大哥，冰炎界的两个仙女你可不能…”
见他发狠，东林立刻急了，连忙替两仙女求情。
“哦？竟然还有这样的事情？太好了，如果这个消息传到上界，恐怕会让很多人吃惊吧！”
赤青乐的直笑，随即又道：
“刚才我也是做了最坏的打算，相信他们不会这么鲁莽，不过毕竟是敌人，还是小心些好，不怕一万，就怕万一！”
赤青的一番话，让众人点点头，现在看来，天界的七股势力关系有些复杂呀。
“呵呵…到了天界，你们也不用这么敌对其余几殿，我们可能还要和他们联合来抵抗一些外来势力…”
见众人脸色紧张，赤青淡淡一笑，一番话，让众人吃惊了，既然天界七股势力联合，下界还打什么？这不是吃饱撑的了吗？
“好了，总之关系非常复杂，你们到时候会知道的！”
赤青摆摆手，不再说这个话题，因为他也说不清楚，要等这些人都到了天界，就会弄明白是怎么回事。
“对了，度合成功之后，你们可能会经历几番大战才能朝最终天门处去…”
赤青又宣布一个劲爆的消息，众人闻声侧目。
“可是，赤青大哥，你不是说千目瞐他们已经去天门了吗？他们是怎么回事？”
余恒眉头微微一皱，好奇的看着他，刚来这没多久，他就打听关于千目瞐、鸾凤的消息了。
“哈哈…你说他们啊，当然是把其余七界的恶人，杀个片甲不留，真是痛快…”
说起大战，赤青又开怀大笑了，将之前的详细情况说出来，余恒等人听了也是双眼放光。
原来千目瞐他们第一批来这里的，加上他们三个人修为高卓，实力可以说碾压其余六界。
等达到度合之后，修为更是上了一层楼，用所向披靡也不为过，不过想想也是，其余七界的天才都在最后才出动，他们无可抵挡也是应该的。
“现在算算，他们应该在天门处了，也是到了安全地带！”
赤青脸上带着笑，声音颇为感叹。那是神罚界的天才，他没有不高兴的道理。
“如此甚好…”
余恒眼中闪烁着光芒。
“余恒，你虽然度合成功了，但不能松懈，从现在开始，你尝试修炼仙气吧，这是比灵气更霸道的能量，两者可以说不再一个起跑线上，现在你的身躯强悍无比，修炼仙气应该不会有什么问题！”
赤青开始交代他的修炼情况了。
“多谢指点！”
余恒对赤青拱手，心中有些期待，他之前收了不少仙气，但没敢使用，因为他之前肩膀上的担子太重，不能受伤，甚至连一些可能性都要排除，所以为了万无一失，他没有尝试，现在度合之地有了赤青保护，他可以尝试修炼仙元力了！
“这是我在度合之地收集的一些仙气，等下你找个地方炼化，越快越好！”
赤青拿出一团被法则之力禁锢的五彩仙气递给他。余恒欣然接受，他也想知道，自己现在吸收仙气的话，会是什么样的情况。
“嘿嘿…等师兄实力更上一层楼，我们去找其余几界的仙人练练手，啧啧…相信到时候的大战会很精彩吧？”
东林在旁边笑了，那两个拦住他们的仙人，他已经记恨上了，不管怎么样，都要在度合之地教训他们一番。
就算不是亲自教训，只要他们吃瘪，他心里就会感到畅爽！
“这是个好主意，他们虽然是仙人，但也只是受到了仙界的法则之力加固了肉身罢了，你们修为达到度合，肉身已经不弱于他们，如果修炼了仙气，和他们有一战之力也不是不可能！”
赤青的一番话，让众人点头，但是他说这话的时候，目光看着的是余恒，很明显，他希望余恒出手，挑战那两个仙人！
“好，等我修炼了仙元，一定会找他们算账，赤青大哥，能将他们打死吗？”
余恒点头，眼里带着肯定，最后一番话，让众人吃惊，他们只是想着那两个家伙吃瘪罢了，余恒却想着击杀，果然艺高人胆大！
“哈哈…当然可以，但是有一点我要告诉你，你去挑战仙使，必须有十足的把握，要知道，他们可是要杀人的，作为仙人，有仙人的尊严！”

####第472章 雷精化龙异象
和赤青聊了一番之后，他们就分开了，原因很简单，度合之地，谁先达到了度合的高度，就可以尝试吸收仙元，并且先适应仙元，占据时间上的优势。
赤青虽然想和他们彻夜畅聊，但也知道轻重，所以不再打搅到他们。
余恒来到已经准备好的下榻之地。
这是星球内部的一个密室，周围布满了防御阵法，防止外界偷袭和窥探，而且密室之中，灵气完全液化，被法则之力禁锢，只需要一小口，就可以恢复所以消耗。
但余恒现在不需要灵力，所以都将它们收到了玉佩空间。拿出两团，一大一小的五彩仙气。
这团大的，是他在天尊路上收集的所有仙气。小的就是赤青赠与。
“果然不凡…”
余恒第一次这么仔细的观察仙元，发现它不仅有若隐若现的威压，还有一种毁天灭地的气息，比五行之力强悍太多。
“今天，我就尝试修炼仙元！”
余恒眼里闪出一丝光芒，打开赤青给的那团仙元力，仙气顿时布满整个密室，他首先尝试抽取一道吸入丹田，发现除了感觉身躯有些涨的感觉之外，并没有什么异样。
“一定是我的身躯达到了度合，又修炼了九龙破天功的缘故，所以才会这么轻易的吸收仙元…”
余恒嘴角微挑，可以轻松吸收仙气，实在是太好了。
“吟…”
没等他高兴多久，丹田一阵龙吟，他发现，吸入丹田的仙气，竟然被雷精化龙给吸了去。
“这…”
余恒呆住了，雷精化龙怎么也吸收了仙元？它不是有罚雷吗…
余恒很快恢复正常，又吸收了一道，这道仙气还没在丹田待上两秒，就被雷精化龙给吸了。这次他发现，雷精化龙的黑色身躯，竟然有淡淡的霞光出现。
“它是准备将凡躯化成仙躯，这是在进化…”
余恒震惊，索性将其招出来，让它在自己跟前修炼。
“吟…”
得到了两团仙元，余恒发现雷精化龙好像很畅快的在眼前游着，浑身时不时的闪出红色光芒。气息比之前更胜。
“可惜，太少了，远远不够它的身躯进化…”
很快两团仙气被雷精化龙完全吸收，余恒思索一番，决定去虚空收集仙元。
和赤青神识交流一番，他纵身消失在原地，前去虚空是大事，他必须提前说一声，询问此处有什么禁地没。
赤青让其防备其余几界仙人，还给了星图，标注了几处险地，让他不要贸然进去。
“东南三千万里有大量仙气曾经出现过…”
根据星图，余恒身影一晃，出现在百万里之外。
“此处法则之力强了之后，竟然连瞬移都有所限制，不知道到了仙界，我的瞬移会限制到什么程度…”
余恒感叹一声，很快收好心情，再次消失在原地。
“唔…神罚界有人去无尽虚空了，嘿嘿，太好了，应该能去破坏一番…”
星球的某一处，一个身穿银甲的年轻人突然睁开眼，满脸狰狞笑容，而他正是之前为难余恒的两仙人之一，名为：金！
“嗯？竟然会空间大神通，这可难办了，不过无妨，我身为仙人，难道还怕凡躯不成？”
金阴郁的脸上，很快布满笑容，快速离开原地，化成一道金光朝余恒消失处去了。
“嘿…这么沉不住气，真是个混蛋，就算是磨练吧，相信他能撑得住…”
正在修炼赤青睁开眼，脸上出现一丝讥笑，随即闭上眼，好像什么事都没发生过。
“唔…那家伙竟然没跟过来，我还是小心些…”
金看着脚下十万里处的星球，眼里闪出一丝异色，本以为赤青会跟过来，但是对方没有，所以笃定他肯定给了余恒什么防御法宝，这才放心。
所以他要小心些。很快，他化成一道金芒消失在无尽虚空。
“呼呼…”
很快到了仙气曾经大量出现的地方，余恒发现此处的空间风暴竟然非常强大，连他在虚空之中都有些摇摆。
“果然是好地方…”
越是险恶，他双眼光芒越胜，因为仙气大量出现，是有原因的。
“嗡…”
眼前的风暴出现异象，余恒发现几道五彩霞光竟然从风暴中心出现，顿时将其全部收走，就地炼化。
“吟…”
雷精化龙也发出一阵畅快的叫声，它和余恒心意互通，能感知对方的情绪。
“呱…”
趴在余恒肩头上，一直闭眼修炼的青吞这个时候也睁开了眼，它在余恒进入度合之地再次修炼的时候，也陷入了实力增长之中，甚至在赤青来的时候，都没醒，现在外面的异象，将它唤醒了。
“哇…主人，这难道是通往仙界的空间裂缝…不对，好像不是完全的，但是里面绝对有大量的仙元，我要去…”
青吞睁开眼，兴奋的呱呱直叫，一副蠢蠢欲动的样子，余恒听了也是震惊，它竟然知道这么多。
“主人，这是我记忆残留，而且这里的风暴不会对我造成什么影响，我要去…”
青吞解释一番，情绪很是焦急，它已经迫不及待了、
“等下，带着雷精化龙一起，它单独好像闯不过去…”
余恒冷静一下，立刻叫停，让他们两个一起。
“好，里面的仙元，应该够我俩修炼了…”
青吞毫不犹豫的点头，大口一张，将雷精化龙从余恒丹田吸出来，这番神通，连他都惊讶。
这只蛤蟆的实力增强了不少呀。
“嘿嘿…主人，等我来了和你细说，现在来不及了…”
青吞讪笑一下，纵身一跃，消失在眼前的风暴。通过感知，余恒发现它的气息很强，便放下心来，索性盘坐在这里，静等它们出现，随手收集从里面飘出的仙元。
“有人来了…”
约一个时辰之后，余恒察觉到有一股及其细微的气息出现，顿时睁开眼，看着气息出现的地方，眉头微皱。
“嘿嘿…怎么，在想进去的法子吗？”

####第473章 仙人也就这样
来者正是之金，经过一个时辰的追寻，他终于来到了余恒所在的地方，刚到，就发现对方盘坐在那里，思考着什么，所以忍不住的跳出来。
“阁下来此有事儿不成？”
余恒眉毛一挑，脸上带着淡淡的笑意，对方作为仙人，还是不能掉以轻心的，不过他从赤青那里得到消息，作为仙人，是不能随意动手的，否则会受到惩罚，这是七界共同定下的规矩。
“哈哈…来到这里，当然有事，我从其余几界那里得知，你的表现很抢眼，要知道，一般表现太好的人，都不会有什么好下场！”
金仰天大笑，说这番话的时候，眼里寒芒闪烁，满满的威胁意味。
“这我倒是不清楚，不过其余六界的人，说实话，不怎么样！”
余恒笑了，一副完全没有将其余六界放在眼里的说词，让金心中怒意更甚，这个家伙竟然一点不畏惧他！
“年轻人，你的双手沾满了其余六界的鲜血吧？”
金不再拐弯抹角的说话，露出了凶残面目，余恒闻声一愣，随即明白对方为何来了，原来是找茬的。
“我想想杀了多少六界的人，唔，应该不少吧，具体的记不清了！”
余恒冷笑一声，依旧不给金面子，并没有因为对方是仙使而有所尊重。
“混账，你信不信我掌毙了你！”
金勃然大怒，他真的受不了余恒的态度了，作为好几任仙使，从未有下界之人对他如此无礼，现在终于见到一个了，其实不光是余恒，东林他们见到金，银两仙使，恐怕也不会给什么好脸色，谁让他们太可恶呢！
“哈哈…”
余恒听了之后，仰天大笑，对方终于露出了狰狞面目，但是他不怕，因为他知道，对方不敢动手。
“笑话，你以为你动手，这里的动静不会让我界仙使得知？”
余恒笑过之后，冷眼看着金。
“哼，难道你不知道，作为仙人，可以蒙蔽天机，禁锢一方吗？”
金见余恒态度反常，冷笑一声，依旧死死盯着他。
“就你？怕是没有蒙蔽一方天机的实力吧，如果在下界，我不怀疑你的能力，甚至在度神，度体之地我都不怀疑你的能力，但是度合之地嘛…”
余恒笑了，连赤青也不能蒙蔽这里某一处的天机，金竟然大言不惭，真是比蛤蟆口气还大。
“怎么？你敢看不起我？”
金脸色一横，眼露凶光，刚才说杀余恒的话，不过是试探，他还没胆量去触碰七界定下来的规矩，不然倒霉的可不是他一个，而是他整个家族。
但是没想到，对方连他的威胁都不怕，一定是赤青那老小子给他说了什么，金在心里将赤青翻来覆去的骂了几遍。
“不敢，不敢，阁下的胸襟和修为，实在是让在下高看不起！”
余恒连忙摆手，一番话，让金的脸色黑成了锅底。
“仙气…”
说话间，又有一道仙气出现，余恒伸手去收。
“轰…”
却发现金打出一道仙元，将那道仙气击溃，瞬间被空间风暴搅得粉碎，消失的无影无踪。
“你是来找茬的！”
余恒阴着脸，眼中寒芒闪烁，他真的很想出手，试探一下金的实力到底有多强，但对方修炼仙元，他的肉身虽然不弱于仙体的对方，可是法力方面，却弱了许多，不知道有没有和金一战之力。
“嘿嘿…不错，你可以这么认为，你的修为，不能跑的太快了，否则其余六界怎么办？”
金搅合了余恒的好事，显得很开心，终于出了一口郁闷的气了。
“小人！”
余恒冷哼一声，和他拉开距离，不再甩他，静静等待仙气的出现。
“嘿嘿…出现一道，我会毁了一道，我倒要看看，你在我手下能得到多少！”
金冷冷的声音传来，他铁了心的要和余恒过不去。
“玛德，这还能忍？”
余恒听了大怒，顿时站起来。
“金，我觉得，你这个仙使不怎么样啊！竟然连一方天地的天机都蒙蔽不了，是不是弱鸡？而且我见你在赤青大哥跟前，竟然连大气都不敢喘一下，以你的气魄和胆量，一辈子也就这样了，不过你的修为能成为真仙，真是让人意外…”
余恒当即奚落起对方，这是真正的伤人不见血。
“你，混蛋…”
金气的七窍生烟，拳头紧握，浑身气息和威压，一点不保留的朝余恒压去。
要知道，在天界，因为自己修为难有寸进，他已经卡在这里不知道多少万年了，而所谓的仙使，其实也就是闲差，没什么油水的，试想一下，去一个比自己家乡还低等的地方，能有什么好东西？
不过这个差事对家族有一些好处，而他这么做，原因很简单，就是为了自己能在家族有立足之地，有那么一丁点的存在感，每每想到自己修为禁锢不前，他就扼腕叹息，是他内心最深处的耻辱，至于为什么，只有他一人最清楚。
不错，就是余恒说的那样，胆子太小，造成修为停滞，其实这也不怪他，在他成仙之前，资质还是很好的，只是刚成仙的时候，遇到一只强大的仙兽，他被吓成了这样。那只仙兽成为了他的心魔，想要除掉心魔，拔掉禁锢，他必须亲手杀死那只仙兽。
只不过以他的实力，就算十个加起来，怕也不是仙兽的对手，怎么可能去击杀对方？所以他的修为一直停滞，并且害怕一切强大的生物。
余恒刚才的话，戳到了他的痛点，试问一下，他怎么能不怒？
愤怒冲冠，挥动拳头朝余恒打去。
“不愧是仙人，威压和气息竟然这么强，还可以削弱对方的实力，不过我用出九龙破天功，和他应该有一战之力…”
余恒快速拍段两者之间的情况，浑身爆发灰色灵力，气息也攀升到了极点，和金的气息抗衡。
“轰轰…”

####第474章 认怂的仙人
“哈哈…你想激我发怒犯错误，那是你多想了！”
就在余恒准备和他过两招的时候，金突然大笑一声，收了气息，不过眼中依旧寒芒闪烁，恨不得生吞了余恒，他刚才虽然暴怒，但还没有失去理智。
“……”
余恒见他在动手的前一刻竟然不战而退，怂成这样，顿时一阵无语和深深的鄙夷，对方也太窝囊了吧，怪不得修为达到真仙实力却一般般。
“你个怂包软蛋！”
余恒实在是忍不住，破口大骂起来，想要激对方出手。
“哼，你骂吧！反正你在这也得不到一丝仙气！”
金冷笑一声，按照规定，如果下界之人没有先动手，他是不能动手的。但没规定动口的情况。
要知道，一般下界之人，对仙使可是很尊重的，不过余恒显然不属于这列，他是完全看不起对方，将对方贬的一文不值。
说也奇怪，金还真能忍，被余恒骂的体无完肤，竟然还面不改色的站在那里。
“真是孬种！”
余恒也不骂了，他发现和骂一个木头没啥两样，可能是这里没有第三个人的缘故吧，否则对方绝对不会无动于衷的。
“主人，你可以和他一战，我们等下就出去了，三个战一个，就算胜不了，全身而退还是没什么问题的！”
就在余恒停骂的时候，脑海里传来蛤蟆兴奋的声音，余恒听了眼睛一亮，看来它们两个在里面得到了不少好处，实力提升很多，否则断然不会如此。
“怂包仙人，你是不是在等我一句话？一句挑战你的话？”
余恒平静的看着他，一番话，让金转过身来，脸上有些诧异，下意识的点点头，不错，他正是在等这句话。
“那好，怂包仙人，我要正式挑战你，生死勿轮，希望你不要像你表现的这么弱，被我掌毙，那可就不好了！”
“好哇，既然你求死，那我就成全你！”
金就等这句话呢，余恒音落，他的威压和气息毫无保留的朝对方压去。
甚至比刚才暴怒的时候还要强三分，刚才他表面平静，实际上憋着一口恶气，现在能出，真是太好了。
“我是不是应该等几天在和他大战…”
余恒突然发现现在挑战对方，不是一个明智的选择，不过说出去的话，泼出去的水，不可更改，他也只能应战。
“嘿嘿…那好，让我看看你有几斤几两！”
余恒的气息开始攀升，浑身冒着一股灰黑色的混合灵力，这是他用出全力的迹象。
“五行融合在一起，外表和仙元一样，都是彩色的，想不到你的黑色灵力之中，竟然蕴含五行，你果然是天才…”
金一眼看透了余恒的情况，他都有些佩服这个凡人了，竟然将灵气修炼的这么厉害，不愧是下界天才。不过他就要陨落了，原因很简单。对方首先发动了挑战。
“哈哈…我会用最快的速度解决战斗，希望你自求多福！”
金笑过之后，开始聚拢仙元。
余恒发现对方的身躯瞬间长到万丈，挥动大手朝他抓来，这还没完，大手上布满五彩仙元和法则之力，在发动攻击的瞬间，对方已经用法则之力禁锢了他。
“给我破！”
余恒爆喝一声，浑身灵力蒸腾，威压如大海涛涛一般，朝四面八方荡去。
“折仙手！”
虽然撑开了对方的法则之力禁锢，不过余恒发现他竟然无法在对方的影响之下使用瞬移，仙人不亏是仙人，就是不一样。
而且对方一击，真的有灭仙之威，如果被攻击到，他肯定倒霉。
“哈哈…这是我最强一击，你就算是死，也应该瞑目了！”
金大笑一声，眼中光芒闪烁，他抱着必杀余恒的心思，所以一上来，就是最强一击，连试探都懒得弄。
“果然很强！”
余恒脸色冷峻，浑身爆发庞大气场，战意席卷四野八荒。
“万象乱舞…”
余恒爆喝一声，用五行四系来施展这部仙诀。
单用黑暗之力来施展，这部仙诀的威力就庞大无比，现在加上了五行和其他四系辅助黑暗之力，将这部仙诀的威力发挥到了极致。
“轰…”
两者相碰，金的千丈大手之中，爆发着惊人的气息，想要握紧，却怎么也握不住，两击平分秋色，余恒也趁着攻击破开对方的禁锢，瞬移到了十里开外。
“你竟然会仙诀…”
金的眼里闪出一丝惊讶，随即心里一沉，余恒在天尊路上表现不凡，应该会霸道无比的法决，只是他之前忘记了详细打听。
在他看来，下界之人，不值一提，不用过多放在心上，余恒就算表现惊艳，也是下界之人，怎能与他相比？现在回过头想想，好像有些轻视对方了。
“怎么，很吃惊？”
余恒冷笑，暗暗的松了口气，五行四系爆发出的仙诀就是厉害，虽然不如仙元力施展，但对方实力太弱，他还是有一战之力的。甚至可以确定，不靠青吞和雷精化龙，也能从金的手底下，从容逃脱。
“哈哈…不，我怎么会吃惊？你实力越强，我才会越开心，既然这样，让我看看你到底有什么本事吧！”
金大笑一声，恢复正常身躯，和余恒相差无几，带着无可匹敌的气息朝余恒冲过去。
“近身战？怕你仙体不成？”
余恒瞬间弄明白对方的企图，和他近身大战，当然，这一刻，他也丝毫无保留。
“砰…”
刚一接触，发现对方一股无可匹敌的力道从手掌传来，让他浑身气血沸腾，但这种不适在出现的顷刻间就被压制，恢复正常。
“可以一战…”
余恒惊喜，九系身躯之力，可以抗衡仙体，让他振奋不已，当即毫无顾忌的全力大战。
“轰轰…”
两者战斗造成的冲击和威压朝四面八方传去，自然也很快传到了七界所在的星球之上。
“哈哈…痛快，怂包仙人，你竟然比我想象的还要弱，快点，用出你全部实力！”
余恒大笑不止，其实情况只有他一人清楚。

####第475章 强者归来
他九系灵力，在短时间之内可以和仙元抗衡，但时间一长，弊端就显露了出来，刚过百招而已，他的胳膊已经麻木了，而且这种麻木用灵力冲散不了，必须用仙元，或者静修才行！
之所以还表现的这么亢奋，无非是刺激对方，让他抓狂，乱了分寸，不能全力应战。
“混蛋…”
金在心里怒骂，余恒这到底是什么身躯，竟然可以和他的仙体抗衡而不落下风，让他又气又急，甚至怀疑自己修炼的到底是不是仙元。不然怎么连一个凡躯的小子都拿不下？
“快点快点，你的实力只有这些吗？”
余恒怪叫一声，金听起来却十分的刺耳，这个混蛋太可恶了。
“砰…”
两人四掌相对，借助对方霸道一击，拉开了距离。
“呼…”
余恒吐出一口浊气，看着已经麻木和微微颤抖的双臂，眼中光芒四射，仙元果然不凡，对方身躯很一般，但借助仙元和仙界法则之力，硬是比他强了许多，如果不是自己灵力浑厚霸道，五行根本就不可能和仙元抗衡，必须用出全力才行。
“嘿嘿…余恒，你虽然不凡，但时间下去，输的一定是你！”
两人大战约一刻钟的时间，金已经发现了余恒处于劣势，当即心情一松，这才对嘛，对方就算是天才中的天才，那也是下界之人，怎么能和真仙相抗衡？
“是吗？我可不这么认为！”
余恒淡淡一笑，脸上非常轻松，刚才和对方完全是硬碰硬的对战，没有取巧，而且他笃定，对方不会瞬移神通，否则早就使用将他斩于脚下了，还会和他打这么久？要知道，对方可是抱着必杀他的心思。
“嘿嘿…我说是，那就是…”
金淡淡一笑，手中金光闪烁，一把类似于锏的兵器出现。
只见此物金光闪烁，浑身爆发强大的气息和无可匹敌的威压，此物一出现，有种睥睨天下的气息，好像凤凰立于枝头俯看百鸟一般。
“仙器…”
余恒目光一缩，心中一紧，想不到金竟然会拿出仙器。
“哈哈…作为真仙，竟然要依靠仙器来击败一个下界之人，不知道这件事传出去，会有多少人笑话！”
余恒大笑一声，左右却在暗暗积蓄一击，他不确定仙器有多强，所以不敢用赤龙和其争锋，但他有一招，可以抵挡，但又不知能够挡仙器几分锋芒，所以他要拖延时间来将威力发挥到最大！
“嘿嘿…反正也没人看到，而且使用仙器也是正常手段，没什么不可以的，我可以对别人说，不想见到你的全尸，想要将你荡成齑粉，所以才用出了仙器，相信别人不会有什么猜疑的…”
金淡淡一笑，这一刻，他才真正的有种掌握天下，掌握对方生死的感觉。
所以他现在不急了，想要看看余恒临死前恐惧的脸和他惊慌失措的样子。
“唔，这倒是一个好借口，不过以你的实力，如果没了这把仙器，在度合之地，实力也就那样！赤手空拳的拿不下我，说出去不丢人！”
余恒很是同意金的话，一番说辞，让金的脸色青红不定，眼中杀机迸发。
“余恒，死到临头了，还伶牙利嘴，既然你求速死，那我就成全你，否则别人还以为我不愿意完成他人的心愿…”
金十分厚颜无耻的说起来，一番话，听得余恒只翻白眼，你还能再不要脸一点吗？
“哼，看招！”
金将余恒的表情看在眼里，怒不可遏，手中仙器光芒大盛，一股五彩霞光将其笼罩，散发庞大威压和无坚不摧的气息。
“唰…”
就在威压达到极致的时候，一道金光从五彩霞光之中冲出来，朝余恒刺来。
“就是现在…”
余恒见光芒无可匹敌，瞬间打出自己的一击。
“轰…”
一股莫大的法则之力震荡出现在两者之间。
“砰…”
然后是一声惊天地泣鬼神的响声和毁灭气息朝四面八方散去，就连余恒也被这股罡风吹的后退十里。
“好强的仙器…”
余恒心中震惊，想不到烛龙一击和仙器相碰，动静竟然这么大。
“嗡嗡…”
仙器停留在当空，发出阵阵响声，虽然没受损，但一击的威力已经被余恒全部抵挡。
“那是什么神通…”
金脸上布满震惊和呆滞，余恒的一击，竟然能抵挡他的仙器，虽然这把是入门级的仙器，但也不是一般的仙诀能够提防的，更何况余恒是一个下界之人。
一时间，这样的战况，让他有些接受不了。不敢相信，自己拿出了大杀器，竟然也不能拿下对方。
“轰…”
就在他呆滞的时候，不远处一阵爆发，让其回过神来，发现两道五彩霞光朝余恒快速打去。
“吟…”
“呱…”
两道光芒隐隐传来这样的声音，让他吃惊，难道有仙兽出现吗？
“唰！”
几乎瞬间，一道五彩霞光进入到余恒丹田，一道出现在他肩膀上。
两者出现，让余恒的气息瞬间攀升了许多，就连气质也发生了很大的变化，似乎对方的气息更加沉稳和雄厚！不用试探就知道，对方的实力又强悍了不少。
“你…”
金被气的说不出话来，余恒已经很强悍了，竟然还有强兽辅助，岂不是更难击杀？
“唔，不错，不错，看来吸收了不少的仙元…”
余恒看着减半上的蛤蟆，感受着丹田的雷精化龙，满意的点点头。
“嘿嘿…多谢主人夸奖，可惜了，现在只能是储存在四肢百骸，不能将其炼化，不过气息和威压都在，只是实力不行…”
青吞的一番传音，余恒顿时无奈，但现在不能流露出任何的异样，否则被金看穿可就不好了。
“嘿嘿…怎么？还要再来一战吗？现在我也有仙元力了。你说，这次战斗下去，谁会输？”
余恒的一句话，让金的脸色大变，甚至眼中都出现一丝慌乱，余恒**凡胎都能和他斗的平分秋色，现在实力更上一层楼，岂不是能拿下他？

####第476章 众人围观
失败倒不是什么不可接受的事情，他已经失败过很多次了，问题是被一个下界之人完全碾压，让他不能接受！
顿时一股危机感传遍全身，他下意识的将仙器拿在手中，戒备的看着余恒。
“怕了？”
余恒见他这番模样，心中一松，对方竟然真的这么怂，让他悬起的心微微放下不少。
“呼呼…”
就在他们两个对峙的时候，远处传来一阵阵的威压和气息，余恒知道，他们战斗的动静，终于将星球上的人给引过来了！
首先到来的是东林、姬无凰等人，他们会瞬移，但实力较弱，但还是成为了第一批到达的人。
“师兄…”
“余恒…”
“师弟…”
几个人见余恒和金在对峙，立马来到他身边，冷眼看着十里开外的金。
“你没事吧？”
两女见到他安然无恙，顿时松了口气。
“呵呵…我没事！”
余恒淡淡一笑，让众人放心不少。
“金，你作为仙使，竟然对天尊路的试练者动手，难道不怕有**份吗？”
东林大声呵斥，他也是不将金放在眼里的那个人。
“嘿嘿…师弟，他哪知道什么身份？”
余恒上前一步，挡在所有人身前，他怕金突然偷袭身边人。
“余恒，你不要太过分，你要知道，我是可以随时击杀你的！”
金见余恒的话语之中，满是轻视之意，愤怒不少。
“呵呵…是吗？只怕你有心无力，不过你的那把仙器，倒是个好东西，如果没有他，我分分钟败你！”
余恒淡淡一笑，一股强大的自信笼罩自己，气的对面说不出话来，东林等人也听出来了，刚才师兄和对方大战，似乎占了优势。
“你…”
金又要愤怒，却忍着了，因为他确实战不过余恒，这是事实。
“唰唰…”
不多时，赤青和其余几位仙使到了。
“金，你拿出仙器想要干什么？”
赤青愤怒，感受到第一次法则动荡的时候，他就知道坏事了，没想到余恒竟然真的傻乎乎的去挑战金，让他瞬间后悔不已，尽全力赶过来，但空间大神通他不会呀，不是说实力强，会的东西就多，仙界和下界不一样。
他在同为仙使之中的实力是强，但空间神通却不会，自然，时间神通也不会，因为这个更难！只是法则之力自然修炼而成。
现在见余恒无事，暗暗的松了口气，如果余恒陨落，怕是会后悔死。
所以他见金手握兵器，顿时愤怒了，大有出手的意思。
“赤青，你不用那么愤怒，余恒没你想象的那么弱！”
金有些恼羞成怒，玛德，今天被余恒奚落之后被他身边的人奚落，然后又被赤青呵斥，让他感到很不爽，但是他却能分清形势，知道什么时候该强，什么时候该弱！
“哦？”
赤青愣了一下，目光转到余恒处，发现他一点伤势没有，甚至还炼化了大量的仙元，这才松了口气。
“不错，我和他战斗，约定分出生死，不过他实力不济，就算用出了仙器，也就那样，如果你们不来的话，我还准备击杀他了！”
余恒的一番话，让众人震惊，都带着不可思议的目光看着他，同为仙使，金的实力，他们很清楚。如果这样，余恒将会强到什么程度。
“你…”
金被气的脸色通红，奈何余恒讲的也是不虚，他确实没把握拿下对方，就算有仙器也不行。
“唰唰…”
又有人到了，是其余几界的高手，只是他们站的比较远，没有上前。
“嘿嘿…金，想不到你还是这么废物，不过既然我来了，战斗就没有必要进行下去了，余恒，提升修为重要，不要让他耽误了你！”
赤青很快恢复平静，发出了止战的意思，余恒点头，短时间之内，确实拿不下金，而且损耗颇大，还要恢复，是浪费时间。
“我们走！”
赤青带着众人快速离开，留下六界的仙使和众人。
“哈哈…痛快，想不到我下界竟然有人能够战平仙使，真是让人惊叹…”
赤青在回去的路上哈哈大笑，询问余恒如何做到的。当然，余恒只是概括了一下，不可能将情况，完全说出来。
“哼，那个该死的小子，总有一天，我要让他后悔…”
金满眼愤怒的看着余恒消失的方向，本以为出手，能够将余恒拿下，没想到差点被对方拿下，真是耻辱啊。
“可惜了，我还想着和金大战一番呢，没想到被搅局了！”
回到密室内，青吞大吐口水。
“这不是重要的事情，当务之急，是寻找大量的仙元力来提升自己！”
余恒很肯定赤青之前说的话，提升实力，是当务之急，战斗什么时候都会有。
“这倒也是，对方很可能故意针对主人，不过下次我们出去的话，可以使用瞬移，甩开他们的神识探查，到时候他们不知道我们从何处离开了星球，也就无法查探…”
青吞出主意了，余恒闻声点头，他确实有这样的想法。
闭关修炼三天之后，他从青吞这里弄到了不少仙元，暂时储存在风系丹田。
“唔，我们也该出去看看了！”
余恒睁开眼，脸上挂着淡淡的笑，实力完全恢复，还炼化了一些仙气，该去寻找了。
“对呀，对呀，我正想大量仙元呢…”
青吞猛点头，余恒这三天没少要他的仙元，那个心疼啊，只有它自己清楚，现在要出去，自然是迫不及待。
“好，我们和赤青大哥说一声，这就出发！”
余恒点点头，留下信息之后，带着青吞瞬间到了百万里之外。
除了引起一丝法则之力动荡之外，没有引起任何异象。
况且这里处于天尊路，法则之力形成的风暴充斥这方天地，有一丝动荡，也不会引起人的主意。
“这个仙元聚集之地，好像在一处险地旁边，我们要小心…”
在路上，余恒告诫青吞，免得它鲁莽。
“放心吧，主人，对于危险的逃避，我可是很专业的…”
蛤蟆的一番话，让他无语，联想到之前这货胆小的样子，确实不像那种大胆之兽。只是这个险地太过危险，他们不能大意！

####第477章 幽灵地
“到了！”
余恒经过三个时辰的跋涉，终于来到星图上所指的位置，不过附近却有一个非常安静的空间，一眼望不到头，从那里传出幽冷的气息，让他这般强悍的修为，都感到一阵浑身发冷和来自内心的一丝恐惧，那里绝对是大凶之地。
“呼呼…”
余恒发现，这个仙气曾经大量出现的地方，一阵空间风暴凭空出现，然后进入幽暗之地，好像被吸引过去似的，但他没有感受到任何吸力。
“真奇怪…”
余恒心里嘀咕一声，这些空间风暴一出现，就朝幽灵地的方向刮去，然后在里面消失的无影无踪。
“唰…”
一道五彩仙气出现，余恒快速收取，生怕它也进入到幽灵地。
“唰唰…”
在他收集了一些之后，又出现几道，朝四周打去，仙气不受幽灵地的控制，但毫无章法可言。
“太好了…”
余恒察觉到这个情况之后，眼里闪出一丝欣喜，只要不是仙气都朝幽灵地去就行！
“哗哗…”
他刚收集完，突然仙气像爆发似的出现大量仙气，还伴随着异象产生。
“快，收集仙气…”
余恒一把将蛤蟆丢向高处，雷精化龙也从丹田出现，开始疯狂收集仙气。
不过幽灵地那个方向，他们始终没有触碰，哪怕是仙气进入到里面，他们也不会去追赶。那可是绝地，擅入者死！
“哈哈…好多仙气，啧啧…再来几次，主人你的仙体也就差不多了…”
青吞兴奋的大喊大叫，余恒听了也是眼中光芒闪烁，心情很激动，不过他知道。铸成仙体，光有仙气还不行，还得有仙界的法则之力才可以！现在的仙气，不过是让他的攻击增强罢了，防御力可没增加多少！
一盏茶之后，他们将喷发的仙气收集完，等待下一次仙气的出现。
“可惜了，将近一半的仙气跑到了幽灵地，主人，你说仙气跑那里做什么？“
看着眼前的黑暗，青吞有些遗憾，不禁对那里产生了好奇。
“我怎么知道，又没人告诉我，你不是有残留记忆吗？“
余恒翻了翻白眼，赤青告诉他，幽灵地对于天尊路上的人来说，不管是度合的还是没度合的，都是必杀之地，让他无论如何也不要去。况且他作为仙使，只保证他们不被其他仙使击杀和在星球上出问题。
险地，他们是禁止进入的，就是怕他们破坏，从而没能达到磨炼天尊路上众生的目的，况且幽灵地不是一般的险地！
“我们再多等几次，估计也用不了多久“
余恒看的很开，守住这个宝地，让他感觉实力达到天尊路的顶峰有望。只是他有些担心，这里出现的异象会不会被其他人发现，特别是那些仙使，他们知道了可不得了，肯定会搅和！
“嗡…“
就在他担心的时候，突然远处传来一阵动荡，余恒扭头过去，发现那边出现两个人影，正是金银两仙使！
“是你……“
两人来到近处，发现余恒竟然也在，顿时惊讶不已，他们本来在巡天，发现这边有异象，这才赶过来，却没想到会遇到他！
“哈哈…这个度合之地真是小啊，竟然什么地方都能遇到你！“
金愣了一下之后，随即开怀大笑，之前因为不能杀余恒而存在遗憾，现在他们两个在此，余恒挡不住！
“确实很小，没想到会遇到二位仙使！“
余恒脸上挂着淡淡的笑，心却沉到了水底。他估摸着，可以和一个仙使单打独斗一番，并且不落下风。
但是两个仙使，他必败，要知道，他们有两把仙器，怎么抵挡？
“金，你之前不是告诉我，在这小子手上吃了很大的亏吗？现在终于可以报仇了！”
银脸上带着淡淡的笑，眼里闪出一丝寒芒，他自然高兴金能击杀余恒！
“兄弟，这小子邪门得很，我一个人杀他怕是有些吃力，何不两人一起？唔，也不用杀他，只要将其打入幽灵地，让他一辈子出不来就行了！“
金满脸狰狞的盯着余恒，他是真的仇恨这个人类！
“啊？这么说，他之前的话是真的？如果如此的话，此子不能留，否则他们界将来又会出现一名超级强者！“
银也有了杀心，脸色阴沉。
“喂，那个叫什么银的，我家主人又没挑战你，怎么，你们想两个仙使打一个凡人不成？”
青吞趴在余恒肩膀上，大声质问，对方一起针对他们，有些不妙啊。
“这…”
银愣了一下，确实如此，余恒又没挑衅他，如果动手，那是犯规，被上面的知道了，他肯定不会有好下场！一时间不知道该不该出手了！
“怕什么，银，你要知道，这家伙的潜力很大，你这么做，不过是为了我们两界，况且这里只有我们几个，你不说，我不说，再加上一个消失的人，消息怎么会泄露出去？”
说到最后，金脸上带着残忍的笑容！
“嘿嘿…说的也是，我们作为下界仙使，就是给本界着想，就算以后有一天消息泄露出去，他们也会理解的！“
银作为真仙，是个杀伐果断的主儿，当即决定出手。
“你…“
余恒大怒，没想到对方竟然这么不顾身份。甚至连脸都不要了！
“余恒，你也别怪我们，要怪，就怪你太优秀，如果你只是普通天才，我们肯定不会动手，但是现在…嘿嘿…只能说你倒霉了！“
银说完，招出仙器，金也是如此。
“动手！“
金银也不废话，禁锢了这方天地，生怕余恒跑了，其实他们所处的地方已经非常危险，余恒不可能用瞬移。
“嘿嘿…余恒，如果你自己进入幽灵地，说不定还有一线生机，不过无所谓了，我们俩会送你进去……“
金说完，两人仙器爆发璀璨光芒。发出金银两道光芒，朝余恒闪电般打去！
“混蛋，你们两个老匹夫…“
余恒怒发冲冠，积蓄好的烛龙一指，带着仙元朝两道光芒打去。
“轰…“

####第478章 幽灵使者
“哈哈…你们两个人的合力，不过如此，如果没有仙器的话，我必杀你们！“
余恒浑身散发强大气场，战意滔天，双眼神芒闪烁！
“……“
金银两仙使脸色阴沉，想不到余恒这么强，两人用仙器一击，才和对方平分秋色，不过越是这样，他们越觉得，余恒绝不能留，心中杀意更浓烈！
“很好。再来！“
两人也是杀伐果断的主，一起朝余恒冲过去，手上仙器爆发五彩仙光，晃得人都睁不开眼！
“不好！“
余恒想要躲开，因为这次烛龙一指还没准备好。但对方已经禁锢了他身边的空间，只能应战！
“哈哈…来吧，两只小贼！“
余恒爆笑一声，双臂一震。用出了除烛龙一指的最强攻击，而青吞也在大口一张打出一击之后遁入余恒的灵兽袋！
“嘭…“
十里内的空间全部被彩色仙气笼罩，狂暴和毁灭的气息撕裂一切！
“咚…“
两个人的仙器几乎同时接触到余恒的身躯，发出金属碰撞的声音。
余恒感觉心窝一疼，一股不可阻挡的力道传遍全身，好像被踢飞的石子一般朝后快速飞去。
“噗…“
仙器虽然没有穿透他的肉身，也刺进半寸，加上携带的毁灭之力和破坏，他还是受了伤，喷出一口鲜血。
“嘿嘿…这次你还不死！“
金见这击得势，眼里闪烁着凶光。目送余恒快速接近幽灵地！
“两个老匹夫，等我他日归来，就是你们的死期！“
余恒怒骂一声，因为他发现，自己的身躯好像不受控制的往后飘，而且周边温度越来越低，不仅如此，他的法力和元神，好像被封印在四肢百骸之中，然后慢慢隐藏，那种掌控天地的感觉一下子消失的无影无踪，变得好像一个凡人！
“怎么会…“
余恒大惊，却无可奈何，只能发出不甘的咆哮！
“我们快点离开，这里的动静太大，肯定能引起其他仙使的注意，特别是赤青那个莽夫！“
两人见余恒消失在黑暗之中，快速离开。而大战产生的动静，被此处的空间风暴快速荡散，除了一丝丝微不可查的气息残留之外，没有任何痕迹！
“嗯？“
不受控制的余恒感觉他朝后飘了很长一段时间，没受到任何攻击，除了一身通天修为不能用！见幽冥地没对他攻击，他松了口气，至少不会无怨无的死掉，否则也太窝囊了！
“那里…有人？“
不知多久，往黑暗深处飘荡的余恒，隐隐发现极远处有一个人影，心里奇怪，这里已经够黑了，怎么他看到的感觉那个人影更黑？
“难道是幻觉？”
余恒摇摇头，甩出脑海中奇怪的感觉！
“不对，那就是人影…“
余恒再次投过去目光，发现人影在朝他靠拢，顿时一惊，这里竟然还有人可以自由行走，随即脸上出现狂喜。
“前辈，前辈…“
余恒对着黑影挥手大声呼喊，有强者可以进来，说明他有救了，不管付出多大代价，他都愿意！
约一刻钟后，黑影出现在他跟前十米处。看到这个前辈之后，余恒倒抽一口冷气！
这是怎样的一个人啊，浑身被黑袍笼罩，脸上一团黑气，不仅如此，浑身一丝气息没有，甚至连生命波动也没有！
“难道是…“
余恒想到了什么，顿时感到头皮发麻，脊背发冷。他知道有些死地很邪门，在其极端环境中，会诞生特有和强大的灵体，眼前这个，无疑就是那种强大而独特的灵体！
而且这些灵体没有感情，一切能让他们实力提升的东西，都不会放过！，他现在的状况，对于这些灵体来说，无疑是大补之物，现在生命危在旦夕，他怎么可能不慌张！
“虚…虚空生物？”
黑色人影发出一道结结巴巴的神念，依旧一脸黑雾，好像没有脸似的，余恒甚至怀疑它连眼睛都没有！
听到它的声音之后，余恒下意识的摇摇头。
“外来异族？”
黑色人影继续发出神念。余恒再次摇头，心里紧张无比，警惕的看着他。
“人…人类？“
黑色人影的这句话，让余恒愣了愣，眉头一皱，终于点点头，他不可能一直摇头，免得触怒对方！
“跟…跟我走！“
黑影见他点头，对他招手，余恒发现他竟然不受控制的朝黑影飞去，呼吸间便被对方抓在手中。
“……“
余恒大惊，想要说话，却发现他竟然被禁锢，除了眼睛能转动之外，连指头都动弹不得！
“百万年来，你是第一个活着进来的人类，应该可以吧…“
黑影边走边嘀咕，听在余恒耳朵里，如震天雷一般，让他吃惊。百万年第一个活着的人类，对方想要干什么？
被黑影抓住，在虚空中飘荡了一个时辰之后，余恒看到了另外一个黑色人影，两者外表和气息一模一样，根本就分便不出任何差异之处！
两个黑色人影，用特殊的神念交流一番便分道扬镳！余恒很好奇，它们在说些什么。该不会是拿他祭祀吧，如果是那样的话，可就惨了。
又行走一刻钟，余恒看着周围情况，顿时大惊失色。他发现密密麻麻成千上万的虚影有序的站在四周，好像在等他们回来！
“嚯嚯…“
虚影口中发出难听和难懂的声音，震的余恒一阵头疼。
当他们走近的时候，每一个黑影都在余恒心窝处摸了一下，好像要拿他举行什么仪式！
“真的是祭祀，我还没成亲…“
余恒大声呼叫，却只能自知。想要挣扎，根本就动不了！
“你…你不用急，只是让你…替一个人招…招魂…”
黑影似乎察觉到了余恒的不安，发出一道神念。
“招魂？我又不是神棍…“
余恒想要张口反驳，这些家伙们的话能信？肯定还是要将他祭祀！
“嚯嚯…“
众多黑色人影带着将他围在中间，一起朝幽冥地更深处荡去。

####第479章 仙尸
他看到的所谓光点，竟然是一些虚空生物的骨骼和残骸发出的，第一次见光就是尸体，让他有些难以接受，这是何地方，太恐怖了吧，到处尸山，任谁进来都不会觉得好！
“这些是贸然闯进来的…不听从命令…所以…所以吸了它们的元神…”
抓着他的黑色人影解释一番，让他从头冷到脚，光从那些晶莹剔透和熠熠生辉的骨骼上来看，他能断定其中的一些生物，实力绝对不下于他，这么厉害的家伙们都被它们吸了元神，可见这帮家伙有多凶残和可怕。
穿过尸骸之地，余恒看到远处有一个光点，这是除了刚才骨骼之外的第二次光点！
“好像是大陆…”
余恒定眼一看，发现端倪，只是这个大陆的光芒也太怪异了，竟然是那种青色光芒，而且非常耀眼的那种！
又过了一盏茶的时间，余恒被他们带到青光之中，到了上面。他才发现，这里那是什么大陆？就是虚空的一座青山，只是散发着强烈的青光，干扰他的视线，让他误认为是大陆！
“现在听…听我说，等下你会…你会见到我们的主人，你要替他招魂，成功的话…放你出去，如果失败，你就…就留下来吧！“
黑色人影一番话，让他浑身一阵，这些家伙终于露出狰狞面容了，还不是想让他献身！
“进去吧……”
停在青山上的一处，黑色人影指了指他身后，余恒这才发现，后面有一个直径约十米黑漆漆的山洞，里面传出冰冷刺骨的寒气，让他精神一震，忍不住打了个冷颤，一股淡淡的危险笼罩全身！里面绝对不简单，但是他现在没有选择，只能进去！
“刷！“
音落，余恒发现他浑身一轻，竟然能动了，但是法力和元神还是不能用，他在此处依旧像一个凡人！
“……“
身在屋檐下，不得不低头，大踏步的朝山洞走去。
“呼…“
一阵气旋笼罩他，让他感觉洞中寒气更胜，却不得不往里走！
“刷…“
突然洞口的青光消失，余恒发现山洞被外面的黑色人影给封了。
在封住洞口之后，成千上万的虚影盘坐在青山各处，口中念着晦涩难懂的口语！
“招魂…“
余恒脑袋里突然多出这两个字，好像被别人给强塞进来似的，想要甩出去都不行。他知道，某种仪式已经开始了，缺乏的只是他到位！
一刻钟之后，眼前陡然一亮，他发现四周都是白光和浓雾，视线只能看到十米之内，好像来到了另外一个空间！
“真是奇怪，难道以前有人来过这里？“
余恒心里嘀咕，眼里闪烁着惊讶，再往前走一盏茶的时间，余恒发现白雾之中好像有淡淡的金光出现，心里惊讶，不由得加快了脚步！走近一看，不由得倒抽一口冷气，眼前的金光，竟然是一个金棺发出的，不仅有金光，还有一股淡淡的威压出现，连他都能感觉到那股无可阻挡的威压，这个金棺，肯定来自仙界！
“难道里面是仙人…”
余恒心中震惊，被贬的仙人他见过几个，但是这个显然不简单，给他的感觉很是不凡，毕竟这里是赤青都不愿意进来的地方！
“难道要我打开棺材吗？“
余恒脑袋里出现这个念头，还非常的强烈，来到棺材前，他用力推棺材盖！发现他几乎没怎么用力就把棺材盖给推开，露出了里面的情形。
“这是…”
看到里面的场景，余恒的心突然剧烈的跳动一下，他发现里面躺着一个剑眉星目，器宇不凡，身穿紫甲，面净无须年纪约三十的青年。他双手自然并列，身边躺着一把紫色战刃。好像睡着了似的，但余恒没察觉到他任何气息！知道所谓的招魂，就是给眼前仙尸招的！
“看来此人在天界应该有些身份地位，就是不知道和烛龙前辈相比如何！”
余恒心中感叹，上下打量一番，可以确定，此人已经死透了，不知道在棺内呆了多少万年了！
“这把战刃看样子很不凡啊，只可惜…“
细看之下，余恒发现战刃布满裂痕，也是了无气息，怕是里面的器魂也消亡了。伸手去拿。
“轰…“
手还未靠近，战刃发出一股强大的威压和杀伐之气，瞬间让余恒感觉心闷无比，好像置身于无尽杀戮之中，下意识的后退十多步，这才好了不少，心紧张的“砰砰”直跳！
“好强的杀伐之气，竟然完全压制我…“
余恒眼带震惊，想不到一把没了器魂，破碎成这个样子的战刃，竟然也不是他这个站在天尊路顶峰比肩一般真仙的存在所能阻挡的，那这具仙尸生前的实力，岂不是举手之间就可抹杀他！
“前辈，晚辈并无冒犯之意，那些黑色人影让我替你招魂，但晚辈确实无能为力！“
余恒心里叹息，眼里流露出一丝阴郁。
其一，这么强大的仙人都陨落，仙界看样子比他想象的还要危险。
其二:他奋斗这么多年，九死一生，实力却还抵挡不住一具仙尸，让他郁闷不已，现在改怎么办呢！
“嗡…”
在他郁闷的时候，丹田的赤龙有了反应，它想要出来融合破损战刃，只有这样，才能让它在天尊路上达到仙器之列！
“不可，此物杀伐之气太霸道，怕是会冲散你的器魂…“
余恒阻止，他虽然也想提升实力，但更清醒！
“那是…“
余恒走近继续观察，却没敢轻举妄动，发现仙尸上带着一枚紫色戒指，只是戒指和他身上的妆容相比，太过普通。所以刚才没注意到。
“前辈，您的战刃晚辈不能碰，这个戒指在我看来，是您身上价值最低的一个东西，应该不会介意吧…”
余恒在心里默念，他可不敢说出来，免得被那些黑色人影给听到就不好了！
伸手去摘戒指，在他即将出任何到戒指的时候，一股淡淡的白色光晕出现，余恒立刻住手，后退几步，脸色严肃的看着眼前异象。

####第480章 渡劫失败的仙人
“嗡…“
白色光晕越来越大，不多时，笼罩整个金色棺材。
“刷…”
突然白光瞬间消失，一个身穿紫甲的虚影在他眼前出现，并伴随着一阵空间晃动！
“见过前辈…“
余恒见虚影出现，立马抱拳，此人太过强大，不可能敌！
“五百万年了，终于有人来了！“
虚影仰天，眼里闪出一丝迷茫，似乎在想久远的回忆。
“……“
余恒听了浑身发冷，这个家伙竟然死这么长时间了！
“咦，想不到天尊路上竟然有像你这样的奇才！”
紫甲青年将目光转到余恒处，眼里带着淡淡的惊讶，见对方把目光转来，余恒立刻紧张了。
“呵呵…你不用怕，我已经死了几百万年了，只是生前有些未了的事情，不甘心就此消散，所以躲在了天尊路上…”
虚影的一番话，让余恒轻松不少。不过依旧不敢轻举妄动，对方的手段逆天，只需要一下，他就会形神俱灭！
“唉，怨念还是不舍得让我就此消失，如果前百万年还行，现在过去这么久…”
紫甲青年摇头苦笑，他察觉到了外面的时间流逝，五百万年给黑色人影留下的残念，让其找人过来，但现在人是来了，显然已经晚了。
“怨念……”
余恒听了心惊，怨念是个什么东西？听起来很恐怖的样子。
“你不用惊慌，外面的怨念，被我抹掉了戾气，不会随便出现在外界…”
青年解释一番，余恒听了下意识的点头，其实他心里很好奇，这个青年到底是何方神圣！
“前辈，晚辈余恒，无意之间飘荡在这个幽冥地，然后被外面的黑影给抓住，我见前辈高风亮节，没有为难晚辈的意思，您看，是不是送晚辈出去？”
余恒开口了，他没察觉到青年的敌意，否则断然不会如此！
“呵呵…”
青年闻声，看着他笑，余恒心里直发毛，好像自己的小心思瞒不过对方。
“算了，之前的事情我也不想多说，不过既然来了，你甘心就这么出去吗？”
青年的一番话，让余恒先耳朵发热，后又心猛的跳动一下，听他的意思，似乎要给自己什么？眼前可是一个修为无上的仙人啊，只需要教他一星半点，就可以完全碾压天尊路的那些仙使。
“这个…”
余恒纠结了，他虽然知道能学到很多大神通，但对方不可能无缘无故的传授他仙诀，必定有事所求，或者有事所托！
“你是不是在想，天下没有免费的午餐？”
青年一番话，让余恒下意识的点点头，等他愣过神来之后，发现对方嘴角噙着笑看着他。
“不敢，不敢！”
余恒连忙拱手弯腰，对方如果迁怒与他的话，自己可就真的是吃不了兜着走了！
“无妨，你有提防心里很正常，我且问你，你愿意拜我为师吗？”
青年的一番话，让余恒浑身一震，有些不敢相信的看着眼前虚影，他竟然要自己拜他为师？什么意思？
“这个…前辈手段通天彻地，每个下界的人都希望有这样的师父！”
余恒回过神来，强压心中震惊，对青年抱拳，回答的很隐晦。
“你这小子…”
青年苦笑一声，却没有一丝生气，余恒也深深的松了口气，只要对方不发怒就行，自己就没有陨落的危险。
“这里的法则之力很强，和仙界的差不多，或者说比仙界的特殊一些，你有没有察觉到什么不对？”
金鹏脸上趋于平静，开始问他，余恒踌躇一下，重重的点头。在这里，自己的元神和法力都被此地怪异的法则之力给禁锢在四肢百骸之中，不能施展半分。
“你想不想打破这种禁锢？好让你可以在险地自由翱翔，或者说在天尊路上复仇？”
青年的一番话，让余恒大惊，对方果然手段通天，竟然连他的心思都知道。
“你是下界之人，按照规矩，我本不应该收你为徒，但是…有些东西必须送出去，但我又不想你送出东西之后陨落，所以只能收你为徒…”
青年的一番话，让余恒呆住了，到底是什么东西，竟然这么凶险，既然有身陨的可能，那就不要以身犯险了，要知道，再好的东西，得有命去拿！
“当你见到我的时候，已经带有我族的气息，到了仙界，只要是遇到我族之人，会一眼看出的…”
青年的一番话，让余恒瞬间无语了，对方的意思，是他无论如何也逃不掉命运了。
“前辈，既然有东西要送出，依照前辈的大神通，在仙界的时候，就应该能做到才是，为何要在下界然后送上去…”
余恒压下心中不爽，开口询问，对方的举动反常，要弄清楚才行。
“呵呵…我渡劫的时候，远离族地，哪知我小瞧了劫雷，在我即将形神俱灭的时候，拿出族中神物，逃到了这里，躲过了肉身成齑粉，但元神伤重，在百万年之内渐渐消失，只留下一缕残魂…”
青年将自己的情况说了一遍，余恒隐约能听懂，对方好像是渡劫失败之后来到此处的！
“你是不是想问我为什么选这个地方？”
青年见余恒呆滞，淡淡一笑。
“不敢！”
余恒抱拳，他确实是这样想的，对方为何不直接遁回族地。
“呵呵…仙界太大，就算是顶尖实力的掌权者，也不可能将仙界大陆全部游荡一遍，族内的奇物，不足以让我遁回去，况且我正在受劫雷，在仙界根本就不可能避过，很可能还没到族地，就会被劫雷劈的形神俱灭，但是这里不一样，天尊路可以蒙蔽天机，而且这里是天界七大势力共同拥有并定下规矩的地方，没有超级强者赶来放肆…”
青年的一番解释，让余恒恍然，怪不得对方选这里，而且他能听得出，青年，好像不是天界七殿之一。
“前辈，晚辈是神罚界之人！”
余恒抬起头来，对青年拱手，双眼熠熠生辉！
“哈哈…你小子想知道我的来历？”
青年大笑一声，脸上出现些许畅快！

####第481章 金鹏一族
“既然你想知道，我就满足你的心愿，我乃上界金鹏一族的金翅巡天使者，金乌卫！”
青年说这番话的时候，浑身霸气尽出，让余恒感觉自己很渺小，似乎是一只蚂蚁在仰望一座高山！
“那是什么？”
余恒很快回过神来，金鹏一族，他没听说过，而且这个什么金翅巡天使者，更是让他一头雾水！
“……”
青年见余恒竟然不知他所说，一阵无语，不过想到他是下界之人，对天界的认知很模糊，便释然了。
“好了，如果没有什么问题的话，那就拜师吧！”
青年将话题引到当前，一番话，让余恒纠结，他要不要拜师呢？想想他实力还很弱小，先提升实力重要，到了天界什么事情都有可能发生，至于等送那个什么重要物品，可以等自己的实力变强之后再去送，好有实力来护住自己的小命！
内心经过一番挣扎之后，余恒释然了，双眼闪出熠熠之光。
“前辈，晚辈能不能知道，您要我送的是何物品？”
余恒抬头，还是先弄清楚比较好，心里也有个谱。
“唔，正是巡天使者令！”
青年手一挥，余恒发现棺材内闪出一道紫色光芒，一个巴掌大小，刻着一些他看不懂的文字和歪歪曲曲的沟壑，这个东西看起来和一块普通的紫色木头没什么两样！
“这是什么？”
余恒眼里满是好奇，很想去摸一把令牌感受一下它的情况！
“此物非常重要，在天界也是屈指可数的，每个大势力，只有一个，比如你们神罚界的天尊，实力在天界可以说是第一也不为过，但依旧只有一枚这样的令牌！”
青年说这话的时候，脸色严肃，余恒听了心里也是肃然，按照他这么说的，此物可就太贵重了。
“我要你到了天界之后，将令牌送到金鹏一族的族长手中，记住了，必须是族长手中，其余任何人都不要给，哪怕是未来的族长，也不要给…”
青年的脸色很严肃，余恒脸色凝重的点头，这些，他记下了。
“呵呵…既然你同意送，那就拜师吧！”
金乌卫又将话题引到了当前。
“……”
余恒回过神，心里有种怪怪的感觉，在下界的时候，自己在冰洞内遇到一个不忍心神诀消失的黑衣人，拜他为师，然后有了六个便宜的师兄师姐，那个时候帮他解围。
现在竟然又故境重演，又要拜一缕仙魂为师。
“怎么？你还有什么问题吗？”
金乌卫见他神游太虚，有些跑神，眉头微微一皱。
“不是，只是这个场景，让我想到了以前的一个师父…”
余恒将情况缓缓的说出，金乌卫听了也是叹息，想不到余恒之前竟然经历过这样的事情。
“可惜了，如果有天尊玉佩的话，我这缕残魂，也又重生的一天，但那些东西，在天界也不过几块罢了…”
金乌卫心有感触，不由得长吁短叹，余恒听了心猛的一跳。
“天尊玉佩，烛龙之玉吗？”
余恒下意识的摸了摸心窝处，那里有一块玉佩保护着他的心脏，自从烛龙离开之后，心脏处不再有类似于纹身的那种图案。只要他不拿出来，别人也不会知晓。
“好了，不说这个了，你准备好拜师了吗？”
金乌卫回过神，直视余恒！
“徒儿…徒儿拜见师父！”
余恒心一狠，“噗通…”跪在地上，狠狠的给金乌卫磕了三个响头。
“哈哈…好、好、好！余恒，不远的将来，你不会后悔现在的选择！”
金乌卫显得很开心，手一招，棺内发出一道金光，被他拿在手中，余恒发现那竟然是一根尺余长的金色翎羽。
“此物是我一生心血所在，我的所有神通，都在其中，当然了，为师要你学的，是金鹏一族的空间大神通！”
金乌卫的话，让余恒点头，心里有些微微的激动，空间大神通，听起来比瞬移要厉害很多。
“这里还有我的一部分精血，吸收之后，可以强化肉身，能够承受更猛烈的法则之力，当然，你的攻击也会更迅猛，杀人，不过弹指之间的事情！”
金乌卫将自己的功法猛夸一番，余恒听了心“砰砰…”直跳，这么厉害的仙诀，很快就是自己的了！
“余恒，在我将此物赠与你之前，你应该将身躯完全成为仙躯才是！”
金乌卫的言外之意，修炼此诀，必须有强悍的身躯才行，否则身体承受不住法决之威，百害无一利！
“这…师父，在天尊路上，徒儿发现仙元只能储存而不能炼化，无法利用！”
余恒苦着脸述说，一番话，让金乌卫笑了。
“那是自然，天尊路虽然有仙元出现，但法则之力和仙界相比，差的不是一星半点，没有法则之力辅助，想要用仙元来锻造己身，那是不可能的，不过在这里，我有办法让你的身躯达到仙体之列！”
金乌卫的一番话，让余恒双眼发光，脸上带着狂喜，这是真的吗？如果成为仙体，自己就可以去找金银两仙使好好的战斗一番，加上烛龙前辈和师父传授的仙诀，弄死他俩也不是难事。余恒仿佛看到了那幕的到来！
“你过来！”
见余恒和小孩子一样咧嘴直笑，金乌卫无奈的摇头。让其到棺木旁。
“这是我的肉身，五百万年来，吸收了不知多少仙元，可惜，没有元神，吸收再多也无用，今天，我就用这里的仙元，来帮你锻造仙体，其中不管有多么痛苦，你都要忍住，实在忍不住的话，想想你挚爱的人！”
金乌卫仿佛知道余恒的一切，一番话，让余恒收起笑脸，重重的点头，为了身边人，他会加油的，哪怕粉身碎骨也在所不惜！
“很好，心智之坚，是年轻一代的楷模！”
金乌卫对余恒的表现很满意。当即大手一挥，这个山洞瞬间出现了道道金色丝线，不多时，这些丝线把他们包裹的像茧一般。
“余恒，破茧重生时，就是你名扬天尊日！”

####第482章 混乱的度合之地
话说余恒被金、银两仙使给轰到了幽冥地之后。神罚界众人发现余恒的气息瞬间消失不见，知道他出了大事。
然后察觉到从极远处传来的攻击震动，纷纷朝那里遁去，
当他们到了之后，只发现微不可查的气息，这种气息微弱的，让他们想肯定是某个人的都不行，但是他们可以肯定，这些气息之中，必定有余恒的。
整个度合之地，和余恒有过节的不再少数，但能将余恒打的气息瞬间消失的，他们可以断定，只有护道仙使！
要说护道仙使之中有谁想要击杀余恒，只有金，如果再加上一个，那就是金、银二人，除了他们俩对余恒的情况了解和仇恨之外，没有第三个人会如此。
锁定凶手之后，赤青像发疯了似的去找金银二人。
果然，在某处虚空找到了他们，先教训一番之后，大声质问二人是不是对余恒下黑手了。
但是仙人想要撒谎，凡人根本就看不出，就算是赤青修为比他们高，但也在同一级别，根本就不能分辨出是不是真话。
所以两人矢口否认，并说自己怎么会知道余恒在什么地方？他是不是遇到了强烈的空间风暴，被刮到了某一处也说不定。
更甚者，金说他根本不是余恒的对手，怎么可能一瞬间将其抹杀？肯定是他去了不该去的地方，那里可以掩蔽某些气息。
“难道真的是出现了空间乱流，将他刮到了幽冥之中…”
赤青心有所想，带着神罚界众人来到了幽冥地外围。
却没发现任何迹象和征兆。
“大哥，您作为仙人，应该能进去吧？只需要将师兄找回来就行…”
东林等人在他身边催促，脸上带着焦急，特别是两女，都急哭了。
“这个…各位兄弟，不瞒你们说，其他险地还好说，我进就进了，但这里太邪门，就是我们护道的仙人进去，一身的神通也会被禁锢，在我来之前，听说过很多护道仙人贸然闯进幽冥，就再也没出现过，所以…”
赤青满脸难色，让众人一阵绝望，连护道仙人进去都出不来，余恒不过是**凡胎，进去岂不是十死无生。
“为今之计，我们只能等了，希望有奇迹出现吧！”
赤青的话，让众人的心沉到了水底。
“我不信，我要进去找他！”
姬无凰发飙了，她想依靠丹鼎的庇护进去闯上一闯。
“不可…”
姬无凤和姜文秀拉住她，她进去，只会徒增麻烦。
“可是他在里面多待一会儿，就有更大的危险…”
姬无凰梨花带雨的，依旧往里闯。被两人死死拉住。
“妹妹，你放心吧，余恒吉人天相，神算子在他临走的时候，曾经说过，他会让整个天尊路震动，而且还会在天界成婚，难道你忘了…”
姬无凤的一番话，让她连忙擦了擦眼中的泪水，用力的点点头，她确实听到过，甚至私下里连成婚穿什么样的衣服都选好了！余恒应该不会有事，刚才是关心则乱。
“对，师兄一定不会出事的…”
众人纷纷点头，中肯姬无风的话，但是深陷幽冥地，这里连仙人都出不来，余恒用什么法子出来呢？
众人自我安慰之后，又开始陷入了沉寂和担忧之中。余恒生死未卜，他们不担心那是不可能的！所以都想在这里等待，但是赤青反对。
原因很简单，如果所有人在这耽误了修炼，那是很大的损失，当即拍拍心窝，表示他在此处等候，如果有余恒的消息，会第一时间带到星球之上。
这才打消了众人的顾虑，不过就算是回去，他们怕是也不能全部完全沉浸在修炼之中。
“玛德，肯定是金银那两个坏鸟干的，等我达到了度合，非得好好的教训他们不可…”
东林愤恨的骂了一声，众人听了沉默，不过眼中闪烁的凶光表明，他们内心并不平静。
“唉…可惜了，余恒…”
赤青也是心里悲愤，有些后悔，如果余恒出去的话，他跟着，绝对不会出现这样的事情。但是现在说什么都晚了。
“金、银两仙使，我会让你们付出代价的…”
赤青在心里默念，此刻他满腔怒火和仇恨，但更冷静，知道不能因为余恒一个人，让神罚界所有人都受到牵连！
“唔，赤青一个人守在幽冥地！”
金、银两仙使很容易追踪到赤青的位置，眼里闪烁着莫名的光泽！
“金大哥，你说，我们召集其余四位仙使和赤青过招会出现什么样的结果？”
银开口了，脸上闪出一丝狰狞。
“你的意思…”
金惊讶一番之后，随即心领神会，也露出了畅爽和狰狞的面容。六打一，不管怎么看，他们都有胜算。
“嘿嘿…以前我界天才还没到，不和他一般见识，现在所有下界之人都到了度合之地，怎么也得和赤青较量一番才行，只要将他搞掉，那些凡人嘛，还不是想怎么杀就怎么杀…嘿嘿…”
两人笑的很开心，一个针对赤青的计划开始了。
“死了？”
一处密室，正在闭关修炼的元魂子听到师弟传来的消息愣了一下，目光平静，心里有些复杂。按照神算子给她说的那些，关联到余恒的话，他不应该出意外才对，怎么会死了？
“师姐，余恒死了，我们应该高兴呀…”
说话的是元道子，对于余恒，他之后憎恨，谁让他奴役和折磨过他呢！
“我知道了，你出去吧，好好修炼，这方天地就要变了！”
叮嘱一番，元道子点头出去了，心里奇怪，余恒死了，师姐怎么没表态？她应该很高兴才是！
“余恒，你我有缘，却不曾想到你竟如此薄命…”
元魂子将头上的一朵白色小花取下来，放在眼前的石桌上，挽起衣袖，露出白皙如羊脂玉般的皮肤，而胳膊上有一个显眼的红色印记，而且这种印记在元魂界代表一种大喜事。
“死了？”

####第483章 重生的希望
余恒出事了，在七界之中掀起一股旋风，自然是有人高兴有人愁，不过这些他全完不知，此刻正在经历地狱般的修炼，感觉每一秒钟都好像一辈子那么长远，每一刻都在死亡边缘行走。
时间很快过了十天十夜，清濛的空间内，金线构成的茧震动一下，从缝隙之中爆发出五彩光芒和大量的仙元，这是破茧重生的征兆。
经过无数次生死的余恒，也在彩色光晕之中睁开眼睛。双眼闪出淡淡红色雷芒。
这一刻，他的形象气质都变了，头发重归纯黑色，气息内敛不外泄一丝，却给人一种温和，平易近人的感觉，好像在下界以及天尊路上积累的那些杀伐和戾气，在这一刻消失一般，这是修为强大到一定程度的显化。
“轰…”
金茧在余恒睁开眼之后几息，瞬间消失的无影无踪，周围游离的仙气被余恒大口一张，完全吞掉。身边的霞光也渐渐消失，一切都归于平静。
“呵呵…想不到你竟然修炼了五行四系，怪不得能承受海量仙元冲击，啧啧…这在上界，都没几个人完全修炼成功五行四系！”
金乌卫见余恒完全修炼成功，疲惫的脸上出现一丝笑容，这十天，他可是累坏了，不断的给余恒加持几乎和天界一样的法则之力帮他来炼化仙元铸成仙躯！但过程，比他想象的要容易的多，至少没出现那种肉身崩溃，需要他补救的情况。
而且余恒丹田竟然盘坐一条雷龙，这让他感到很意外，自然，顺便将雷龙的身躯也铸成仙躯，至于蛤蟆，就要靠边站了，在他看来，和雷龙的价值是远远不能相比的！
“师父，多谢您老人家成全！”
余恒发自内心的感激，对方是真心帮他，他又岂会不知？
“呵呵…我的任务完成，估计以后要消散的天尊路了！”
金乌卫摇头表示没什么，一番话却带满了沧桑，眼中闪烁着不舍，他还有未了的心愿，不光是送回巡天使者令。
“现在想这么多有什么用呢？如果能想到我这般下场，那个时候就不会…”
金乌卫摇头叹息，有些事情，事后想要弥补都不行，这种无奈感，只有身临其境才知道有多绝望。
“这是一个香囊，你也带给族长，他会交给相关的人！”
金乌卫叹息一声，香囊之中，是他对某个人说的话，希望能让对方的心境平复一些。
“……”
余恒见他这番模样，心里叹息，却没有去接香囊，似乎在考虑着什么。
“怎么了？为师的私事你不愿意去帮？”
金乌卫见余恒无动于衷，不由得拉高了声音，作为弟子，他这种行为很不应该。
“徒儿不敢，只是我觉得，你亲手交给对方比较好！”
余恒连忙摆手，他自然不会对金乌卫不恭敬。
“哦，此话怎讲？”
金乌卫眉毛一挑，眼里带着稀奇，对方为什么会说这些傻话？刚才不是和他说了，自己没办法再入仙界吗？否则劫雷会瞬间降临，将其形神俱灭，到时候就是真正的消散在天地间了！
“这个…师父，实不相瞒，徒儿有你说的那种玉佩！”
余恒决定说出来了，他能看出来，金乌卫有很多的不舍，特别是拿出香囊的时候，眼中满是深情，这么钟情的人，绝对不会是大凶之人。虽然他不明白两人为何没有走到一起，但作为弟子，岂能让师父怀着遗憾而去？
而且他也知道，人心叵测，眼前的师父十天来真心对他，不断的鼓励，他能感受到那种全身心的投入。师父尚且如此，他岂能不孝？所以决定拿出玉佩，当然了，是不是师父所说的那种天尊玉佩，他就不清楚了！
所以拿出来让他看看，鉴定一下。
“烛龙家族的天尊玉佩…”
金乌卫看到余恒手中的玉佩之后，瞬间呆滞了，眼里带着浓浓的不可置信，他怎么会有烛龙一族的神物？
“师父，你知道他？”
余恒也惊讶，他没说此物是烛九阴赠与，金乌卫竟然知道。
“当然，天尊玉佩在天界也就那么几块，每块都有记载，而且都有印记，但是你为何会有此物，不会是假的吧…”
金乌卫说完，下意识将天尊玉佩招到手中，反复观察，不断的点头，眼中也闪烁着兴奋的光芒，甚至整个虚影都是轻微颤抖的。
“哈哈…哈哈…想不到我金乌卫竟然也有此奇缘，看来这是上天注定…”
金乌卫抱着玉佩狂笑，眼泪都出来了，他无数次想过这样的场景，但理智告诉他是不可能的。
现在想象的场景成为了现实，他怎么会不高兴？
“你是怎么得到的？”
平复一下兴奋的心情，金乌卫将目光转到余恒处，眼里带着询问之色。
“这个是烛龙大哥所留，当时他在天界被几个人围攻，依靠此物让一缕元神重生，现在已经去了天界，我想师父也是天界之人，应该也能在玉佩之中重生，所以拿出来让师父用用！”
余恒很认真的回答，一番话，让金乌卫脸上带着惊讶和不可置信，怪不得余恒这么强，原来在下界被强者指导。
“能有这个玉佩的，说明那条龙的身份不凡，但为什么将玉佩给你…我想是为了族长的位置吧…”
金乌卫猜测一番，不过很快恢复正常，现在自己的事情要紧，还想其他事作甚？
“余恒，你做的很好，等到了天界，为师定然帮你尽量提升实力，让你达到强者之列，我现在传你金鹏空间神通，这是攻防逃为一体的超级仙诀，分为九层。你现在可以修炼第一层，不过你是我徒儿，我会将九层全部传授与你…”
金乌卫说完，手中的玉简化成一道白光进入到余恒的识海。
“轰…”
一道五彩霞光在余恒元神之中爆发，震的他连连后退，想不到仙诀打开的方式这么特殊。
“这是…”

####第484章 金龙显威
“这是金鹏大神通的九层，每个神晶代表一层，现在你打开了第一层，所以只有一个发光…”
金鹏的解释让余恒点点头，原来是这样，不过这部仙诀就是奇特，竟然是以神晶的形式出现。
“如果你失手被擒，只要不主动说出仙诀，对方如果用强，搜索你的元神，神晶就会毁灭，这也是一种仙诀不外传的方式！”
金乌卫解释了仙诀以这种形式存在的原因！
“原来如此！”
余恒点头，连忙闭眼修炼，浑身散发五彩光芒。现在他的丹田都是仙元，而且他发现，仙元可以随意化成任何属性。只要是他修炼过的都行，特别是五行之力，相生相克，源源不尽。
“怪不得天界之人一般都会修炼五行…”
余恒心里嘀咕，完全沉浸在修炼之中。
他本来就领悟了瞬移的神通，所以参悟金鹏神通的第一层很容易。
“诺，我再传你一式金鹏爪，只要被抓到的人，就算他比你厉害，也很有可能受伤，同届之中，可以说是最为厉害的一招！”
在余恒参详的时候，脑海里出现一枚玉简，打开的时候，他发现自己好像置身于宇宙空间，眼前一个不知多少万里的金鹏，一爪碎星河，场面非常宏大壮观。
“果然…”
余恒心里激动，更加努力的修炼。
“此子天赋不凡，可惜了，不是我金鹏一族，否则…不过也不是不可能…”
金乌卫想到了什么，嘴角微挑，眼中光芒微微一亮，将目光转到手中的玉佩上，开始端详。
时间一过两个月，余恒依旧没有起身的迹象。
这两个月来，余恒身边浮现出很多虚图和战斗场面，那是他参悟仙诀显化的异象，从侧面说明金鹏给他的仙诀威力不凡，否则断不会如此。
“啾…”
一声来自宇宙深处的金鹏鸣叫声响起在这个空间之中，余恒睁开了眼，身边虚影动图完全消失。气息也回归自然，眼中隐约闪烁神光，看得出，这两个月他参悟的很好，实力得到了不小的提升。
“余恒，你感觉怎么样？”
金乌卫见他睁开眼，脸上带着笑意，这个半道收的徒儿，他是越看越满意。
“多谢师父挂念，徒儿已经将金鹏大神通第一层学会，只是威力还没达到最大，金鹏爪也学的差不多了！”
余恒对金乌卫抱拳，眼里跳跃着兴奋。
“哈哈…很好，这根翎羽你收好！”
金乌卫将手中的翎羽递给余恒，余恒恭敬接过。
“唔，翎羽内的三滴精血你炼化，可以强身！”
金乌卫示意他炼化。
“是！”
余恒点头。就要炼化翎羽内的精血。
“吟…”
一阵惊天动地的龙吟出现，继而是无边无际的庞大威压显化。竟然将余恒手中翎羽都给冲到了十米开外。
“这…”
余恒呆住了，不明白什么情况，好像刚才一种外来的抗拒力，不让他炼化金鹏血。
“那是…”
金鹏也是一阵心悸，刚才余恒没感应到，他可是感应到了。
“怎么会…分明是天外天的那种气息…”
金鹏眼里带着吃惊，思绪回到五百万年前，他为了顺利渡劫，前去了一处险地，在去的途中，他看到了两个仙界超级高手战斗，眼看就要打碎一方天地，突然天外天传来一股气息，那两位超级高手立马住手。
对虚空拜了拜，嘴里念叨着什么金龙前辈赎罪之类的话，然后快速遁走，他也因此逃过一劫，想不到今天竟然还能感受到那种气息。
“师父，这…怎么回事？”
余恒疑惑，见金乌卫这般表情，想来知道原因吧。
“没…没什么，既然炼化不了，就不炼化了！”
金鹏强压心中震惊，面色平静的摇头。
“那这…”
余恒点头，他也不清楚到底什么情况，一股莫名其妙的外力将翎羽冲开。
“呵呵…余恒，你的修为虽然不高，但血脉很精纯，可能炼化不了外界的精血来提升自身强度！”
金鹏见他还是一脸疑惑，淡淡的解释一番，听到这番话，他点点头。
应该是这样吧，不然也不会这么反常！
余恒心里释然，不再纠结。
“难道他被天外天的超级强者关注…”
想到了什么，金乌卫的心猛的抽动一下，这个猜测太惊世骇俗，说出去也没人信，如果是这样的话，眼前的余恒，在不久的将来，岂不是站在天界顶尖的人物之一？
金乌卫不由得为自己的小心思感到后怕，他想让余恒炼化金鹏精血，改造一番，好拥有金鹏血脉。也算是半个金鹏族，这样一来，岂不是金鹏族会多出一个超级强者。
哪知会有一股外力来打搅余恒的炼化。
“余恒，你的身世不简单呐，人们怎么称呼你们一族的？”
金鹏开口询问，脸上带着淡淡的笑意。
“哦，人家称呼我们为龙的传人！”
余恒=想起了这个称呼，不由得自信了三分，每当想到是龙的传人，他就感觉特别振奋。
“哦…”
金鹏恍然大悟的点点头，既然是这样，那就没错了。
“呵呵…你现在拥有仙体，有学会了我族的空间大神通，幽冥地的法则之力，已经对你不起作用了，唔，我也得进入玉佩空间好好修炼一番了，对了，你的大刀，我已经帮你重新铸造，加入了我破碎仙器，现在它应该不弱于一般仙器了，以后好好打磨，品阶会越来越高…”
金乌卫手一挥，将余恒的赤龙招过来，被他一把抓住。
“这…多谢师父成全！”
余恒感激的对金乌卫抱拳。
“呵呵…无妨，赶紧出去吧，外面有事等着你去做！”
金乌卫摆摆手，虚影渐渐没入尸体之中，连带棺材一同消失在玉佩里，至于外面的怨念，作为幽冥地的特产，他是不会带走的。
“收！”
余恒招过玉佩，将其收入心脏处。仔细端详手中赤龙，此刻的赤龙，带着红紫双色，气息更加内敛，一股庄严威压淡淡出现，和之前给他的感觉截然不同。
“好一把仙器！”

####第485章 仙人大战
余恒用仙元激发赤龙。
“轰…”
一阵庞大威压和气息朝四面八方席卷，整个山洞在这种气息下都震颤不已，随时有塌下来的危险。
“唔，威力更胜从前，融合了师父仙器的杀伐之气，却不会对我造成影响…”
余恒脸上满是笑意，升级为仙器，他发现赤龙的器魂好像更人性化，似乎和他心意互通，就好像和他青吞一般。
“该出去了！”
余恒手握赤龙，朝山洞外冲去。
“砰…”
一阵仙元爆发，他以赤龙为锋，用蛮力轻松的破开了山洞的封印。
“你…”
洞口守护的黑色人影见余恒竟然出现，纷纷围上来，发动攻击，有的扔过来一个仙器，有的扔过来一些其他的东西。
“奇怪，这不是怨念吗？怎么会有仙器？”
余恒眼里闪出一丝惊讶，不过这些仙器没有仙元的加持，就好像凡人丢石块一样，对他没造成任何伤害，不仅如此，他还将仙器全部收了。
“你…你…不讲信用，大家进攻…”
一个愤怒的声音传来，让余恒莞尔，什么不讲信用，我只是不会招魂罢了，再说也没有承诺帮你们。
“额…”
这帮怨念化成的人影朝他的进攻很简单，无非是法则之力禁锢和丢一些杀伤力大的东西。
但是他学会了金鹏空间大神通，很巧妙的躲开。
“这是…尸体？仙人的尸体！”
雨痕见他们丢过来什么乱七八糟的东西都有，甚至连几具银光闪闪的仙人尸体都有，一阵无语。想不到这里还有仙使倒霉。顺便将那些尸体也收了。
这些是仙界之物，尸体里面的仙元可以提升修为，盔甲可以升级灵器，每一个都是好东西，可不能放弃。
“各位，看在你们是师父的怨念份上，就饶过你们，我们再见啦！”
余恒跳出黑影包围，大笑一声，身影一闪，消失在原地。下一刻出现在千万里之外的地方。
“我用瞬移，不过是百万里，用金鹏空间大神通，竟然移的距离达到千万里，这还是在幽冥地，到了外面，岂不是更夸张？”
余恒想想都兴奋，千万里之遥，杀人就在弹指之间！到时候连烛龙天眼都不用，别人用瞬移，他用金鹏空间大神通攻击，同样可以达到效果，而且中间还不用停顿，一气呵成！
“嘿嘿…金、银，两个仙使，洗干净脖子等我来杀！”
余恒兴奋过后，自然想到了老仇人，他们俩，无论如何都不能留！
……
“轰…”
一阵强烈的爆炸出现在幽冥地边缘。此刻神罚界众人嘴角带血，各个气息不稳，显然受到了不小的伤害。
而赤青，被五个银甲人联手攻击，边打边退。
“混蛋，这些家伙竟然偷袭…”
东林和东皇森等人满眼怒火，他们每修炼一阵，就会来到这里看看师兄有没有消息，没想到在这次来的时候，其余六界仙使竟然对他们突然发动了进攻，虽然对他们没有下死手，也让他们受到了不小的创伤，暂时失去了战斗力，只能无助的看着赤青对战五人。
“混蛋，你们这帮可恶的家伙！”
赤青边打边骂，这五个人竟然组成了合击阵法，每次攻击，都融合了五人之力，让他感到压力很大，不光是这样，旁边还有一个人在哪站着，虎视眈眈的准备随时给他一击。
如果他受到重创，神罚界的人再被其他界的人击杀，这次天尊路可以说白闯了。
“嘿嘿…赤青，你应该想到这天，只是没想到这天会来的如此早吧？”
金边打边笑，还笑的很开心，如果能将赤青击伤失去战斗力，他们这次的任务就完成的差不多了。神罚界修炼五行根基的人，全军覆没，想想都让人激动。
“哼，老子怕你们不成？看招！”
赤青化悲愤为力量，气息开始攀升。
“唔，果然是修炼疯子，有两把刷子！”
金眉毛一挑，脸上出现一丝惊讶，不过他不用担心，赤青一对五，力量消耗很大，等他力不从心的时候，再给与致命一击，所以他们消耗的起。
“你们这些混蛋，枉为仙人！”
东林在旁边破口大骂，如果目光能杀人的话，这六个家伙早就死了十次八次了。
“哈哈…你们骂吧，骂的越多，我就越开心…”
说话的依旧是金，试想一下，他被余恒指着鼻子骂了好几个时辰都面不改色，可想他的脸皮有多厚了。
“你…”
东林没想到他竟然会如此脸皮厚，顿时气得说不出话来。
“师弟，好好调息，别伤上加伤，事到如今，只能我们赶紧好起来，能帮赤青大哥一臂之力…”
少典杰开口了，一番话，让众人陷入沉默，开始闭眼修炼。
“别急嘛…”
旁边站着的仙使，肯定不会让他们好好打坐。随后一道法则之力将他们的精神给干扰，不让他们恢复。
“你…”
东林气的咬牙切齿。恨不得生撕了他。
“嘿嘿…放心，我不会动手，甚至连重伤你都不会，免得到了上界麻烦！”
这个仙使很厚脸皮的笑了笑，心里暗道可惜，其余六界的人都在星球上，没有跟过来，否则可以让那些小子替他出手教训一番，出一口恶气也好！
“砰…”
一阵法则之力动荡，五彩仙气横飞，众人被动静吸引，扭头看起，发现赤青被击飞，嘴角带血，气息紊乱。在倒飞的途中，硬生生的止住步伐。双眼如斗牛一般明亮。
“哈哈…痛快，想不到你们五个人的实力加起来这么强！”
赤青大笑一声，眼里闪出一丝狠色。气息开始攀升。
“快，他要用禁忌之法，拼死一战！”
金怪叫一声，一马当先，五人朝赤青打去，对方如果用禁忌之法，肯定会拼命的，到时候他们说不定也得垫背，要知道，赤青的实力要远远高于他们其中每一个人！
“哈哈…晚了！”
赤青大笑一声，和他们依旧保持距离，气息开始快速攀升，眼里闪出嗜血光芒。
“砰…”

####第486章 杀仙使
“这…”
旁观者都傻眼了，甚至连金等五个人也下意识的摆成了防御阵型，刚才发生了什么事，赤青竟然被一击击飞。难道还有仙人插手战斗吗？
“赤青大哥，怎么这么想不开，和这些垃圾一起死可不值得！”
远处一个懒洋洋的声音出现，让众人瞬间投去目光。发现一个青衣少年，浑身散发五彩仙芒，刺的众人睁不开眼，来者自然是余恒，只是现在气息大变，刚才又压低声音，所以别人没认出他。
“阁下何人，为何要打断我们的战斗？”
金率先开口，下意识的招出仙器，眼中满是警惕，直觉告诉他，来者不善。
“唔，真是瞎了你们的狗眼，连我都不认识，看好我是谁了！”
余恒收了仙元，恢复本来面目，脸上带着冷笑。
“余恒…”
“师兄…”
“师弟…”
众人见他突然出现，脸上带着狂喜和不可置信。
“这…怎么可能，你明明被我们打入了幽冥地，那里可是连仙使进去都出不来的地方……”
金见是他出现之后，眼里带着不可置信和震惊，一番话，让众人目光转向他，都带着怒意。
“呵呵…那是他们太弱，说来，这件事我还要感谢你，如果不是你们联手进攻，我也不会达到现在的高度，唔，为了感谢你们，我可以让你们挑一个死法！第一，被我斩杀，形神俱灭，第二，被我炼制成灵魂金丹，相信仙人的元神炼制的灵魂金丹，一定功效非常强大！这第三嘛，就是你们自我了断！”
余恒淡淡一笑，脸上带着平静，一番话，让金、银暴怒，对方太猖狂、太嚣张了！
“哈哈…余恒，我们五人联手，连赤青都抵挡不住，就凭你一个下界的凡人？就算融合了仙元又如何？挑衅了我们，照样得死！”
金爆喝一声，双眼闪烁凶光，心里愤怒无比，这个家伙怎么打都打不死，真是个怪物！
“也对，不过你们也得能组成阵法才行！”
余恒点点头，对方五人联手，他确实不是对手，但前提是五人能联的起来才行！
“哈哈…怎么，你…”
“砰…”
还没等金的一句话说完，突然余恒消失，下一刻一个振聋发聩的声音传出，众人发现，金好像被什么撞了一下似的，倒飞出去。
“砰…”
倒飞的途中，又被撞了一下似的，嘴角带血，看来第二下撞的还不轻，竟然让他受伤了。
“砰…”
再一下，金凝聚的气息被打散，伤势加重，失去了行动和反抗的能力。还没落地，便定格在那里，仔细一看，发现他竟然被余恒捏着脖子，单手提着，好像拎只小鸡似的！
“你…”
众人都没看到他怎么出手的，金竟然被他俘虏，顿时感到脊背一阵冒冷汗，余恒刚才是怎么做到的？他们看都看不清。
“唔，你的元神我收了，顺便**也给我炼制丹药，作为对我神罚界的补偿！”
余恒一掌震出他的胸中六气，将其禁锢，随手收起来。
“下一个是谁呢？”
余恒目光转到还在发呆的四人那里，这几个家伙都下意识的后退几步，紧张的满头大汗，余恒的一句话，决定他们的生死！
“唔，当时和我战斗的也有你，那就你吧，不过我不会倚强凌弱，刚好我也有件仙器，如果你能在我的攻击下不败，我就让你离开如何？”
余恒的一番话，让银打了个寒颤，开什么玩笑，对方那么猛，怎么能是他所抵挡的了的？
“当然了，我和金、银有仇，你们应该是知道的，如果留下赔偿，就此退去，我会既往不就爱，否则，就准备让我拿你们炼制丹药吧！”
余恒脸色一狠，眼中凶光尽出，浑身满是杀伐之气。
“不要听他说，如果你们的被他胁迫，他会将我们各个击破，到时候大家下场都是完蛋！”
银见余恒挑拨离间，顿时慌了，连忙叫停，如果这四个人跑路，他的下场就会和金一样。
“我只说一遍，给你们三秒的考虑时间！”
余恒脸色一横，将赤龙招出。
“我们退出！”
四人见余恒真的有仙器，快速退到一旁。他们的联盟，瞬间被击溃。
“银、放心，我会很快击败你，不会让你太痛苦！”
余恒淡淡一笑，让对面的银又止不住的打了个冷颤，对他来说，余恒和恶魔没区别。
“轰…”
只一招，银被余恒轰飞，甚至连仙器都被打落，可见余恒一击有多么强悍。
同样的抽出了他胸中六气，收了他的仙器，将其禁锢。
“你们没事吧！”
做完这一切，余恒来到众人跟前，眼里带着关切，他刚才发现，这些人不过是气血受阻，气息不畅罢了，否则绝对不会心慈手软的放过其余四人。
“我们没事，快去看赤青大哥如何了！”
姬无凰指了指不远处的赤青。
“呵呵…他没事，和你们一样，被我一击封住了经脉，也是气息不畅通，调息一下就好了，来，我帮你们调息…”
余恒双头贴在姬无凰和姜文秀的后背上，一股法则之力爆发而出，仙元笼罩她们，理顺经脉，顺便加固一下丹田。
一个时辰之后，众人纷纷从打坐之中结束。
“余恒…”
“师兄…”
众人醒来的第一件事就是找余恒，询问消失的情况。
“玛德，我就知道，金，银那两个家伙不是好鸟！”
众人知道了事情的原委，纷纷怒骂，至于那四位仙使，早就回星球上了。余恒太强势，他们可不敌。
“师兄，你是不是在里面得到了什么机遇，否则也不会如此呀…”
愤恨一番之后，东林转移了话题，众人纷纷点头，余恒这次出现实力增强太多，而且看起样子，似乎能将仙元随心所欲的应用，极为不凡。
“你们不用问了，他已经铸成仙体！”

####第487章 追逐仙气
“师兄，你…你真的…”
众人有些不可置信的看着他，天尊路成仙，那得多大的机遇才行？
“呵呵…我也是偶然，不过这件事先不要宣扬！”
余恒点头承认了他已经成仙的事实，众人又是一阵欢呼。浩浩荡荡的朝星球去了。
“余恒，现在你达到真仙之列，不过神罚界众人还没有度合，你必须出手帮他们才行…”
来到星球上，赤青将他叫到密室之中，神情很严肃，说的是这个事情。
“下界的事情，仙使不能插手，但可以指点，你现在需要的是帮他们收集大量的仙气，等他们度合之后尝试炼化，锻炼肉身，也可让他们度合更加彻底…”
赤青的一番述说，让余恒重重的点头，这么重要的事情，就算对方不说，他也会去做。
当即和他分别，来到神罚众人聚集地，留下不需要的仙元，给神罚界众人传音，让他们好好修炼，而他身影一晃，消失在星空之中。
“嗡…”
一处险地突然出现动荡，余恒惊讶，他发现大量仙气好像快速消失，似乎被人给收走了。
“难道是其余四界的仙使出手？”
脑海里闪出这个念头，余恒身影一晃，下一刻出现在异象处十里开外，远远的看到两个曼妙身影再快速的收取仙气。他们正是女皇和元魂子。
“竟然都度合成功了，看来五行之体就是不凡…”
余恒眼里闪出一丝吃惊，想不到来这几个月罢了，两女竟然度合成功，不得不感叹她们的天赋惊人。
他们也是在几天前度合成功，之后就直奔虚空寻找仙元，就连余恒和仙使大战的时候都没来观看，她们以为又是赤青和金、银两人在战斗，前来观战是浪费时间，在这等了好几天，终于等到仙元爆发。
“呼…”
收完之后，两女相视一笑，都松了口气。
“姐姐，你说余恒死了，这件事是真的吗？”
女皇开口，一句话，让元魂子身躯一震，眼里闪出一丝复杂的目光，好像很矛盾的样子，完全没了之前的杀伐果断。
“应该…不会，他狡猾的很，不可能就这么死了！”
元魂子很快恢复正常，轻轻摇头，余恒听了惊讶，要说起来，她应该很高兴才对，怎么看样子有些惋惜，似乎不希望自己没了？这个女人，真是奇怪。
“我觉得也是，金、银两仙使的实力，还不足以让余恒喋血长空！”
女皇点头，中肯她的意见。
“好了，妹妹，我们快点去另外一处吧，那里即将会有大量仙元出现，收了那里的，就差不多够我们用了！”
元魂子和女皇身影一闪，消失在虚空之中。
“看来他们俩也不是那么可恶，比仙使好多了…”
余恒显出身影，脸上带着莫名的表情，身影一晃，也消失在原地。下一刻，出现的地方，正是元魂子和女皇要去之地！
“这里很危险呀，虽然不如幽冥地！”
余恒观察一圈，发现此处空间风暴太强烈，度合修为都不一定能在这站稳，想到两女都是天才中的天才，应该不会有什么问题。
但他们是竞争关系，不会因为对方对他的态度好了那么一点，就傻乎乎的将好东西拱手让人。
“主人，我帮你收，绝对会让她们大吃一惊的！”
趴在他肩膀上的青吞开口了，偌大的眼中闪烁着精光，它一直以为，金乌卫不肯帮它铸造仙躯，肯定是看出了它的功劳不够，所以现在她要好好表现，好在天尊路上能够铸造仙体，到时候还不在这横着走？
“你？对上她们俩有把握吗？”
余恒眼里闪出一丝怪异，他可知道，这个家伙是外强中干的主儿，唬唬人还行，真正动手了，还不得被别人狂虐？所以对它的能力深表怀疑。
“主人，我可是吸收了不少仙气，即将成为仙兽的存在，那两个不过是度合的凡人罢了，和我相比，是远远不如的！”
见余恒也对它的能力表示怀疑，青吞有些急了，它可是想好好表现一番呢，所以才大言不惭的自告奋勇。
“好吧，既然你这么有信心，就把你放在这，我去险地看看，有什么好东西没有！”
余恒点头，身为真仙，他可以去险地一探究竟，要知道，这在之前，可是从来没有过的！
“呱呱…主人，你放心的去吧，我保证，你在出来的时候，会得到满意数量的仙气！”
青吞鼓着大眼泡子保证，余恒点头，告诉他，如果遇到危险就通知他，他会以最快的速度赶来，然后头也不会的朝险地走去，在度合之地，目前符合进入险地要求的，只有他一人。
“唔，原来险地是大量仙元聚集的地方还有一些增强元神和肉身的好东西…”
余恒进入之后，发现是这些东西，险地经过百千万年的积累，每一个都有海量的仙元和好东西，自然，这里的条件更恶劣，不成仙，根本就进不来。
“这种聚集的，最好让青吞来一口吞下带出去，否则一动，可能会大乱…”
余恒发现这些仙气有序的排列着，怕贸然动的话，会四处乱飞，可能会收集不全或者弄坏了一些宝物，还是让青吞来一口吞下比较好，至于外面的那些，和这里相比，可要可不要！
将险地探查了个遍，他收了一些天才地宝，唯独仙元没收取，准备出去将青吞带进来。
“轰…”
正要出去的他，突然察觉到外面有轻微的爆炸声，心里奇怪，外面出了什么事情不成？
“青吞…”
正在出去的余恒，突然感觉心口一闷，头有些晕，顿时大惊，想不到它竟然受到了攻击，到底是谁，竟然敢袭击青吞，让他瞬间消失在这里，朝青吞所在方位赶去。
“你这只可恶的色蛤蟆，还敢在这大言不惭？”

####第488章 闯险地
只见两女虽然蒙着面纱，却脸色通红，看来蛤蟆说了什么，刺激到她们了，否则也不会如此愤怒。
“呱呱…小爷我都活着，我的主人怎么可能出事？你们速速退去，将此地留给我，我就当刚才的事情没有发生过，不然，嘿嘿…抓你们去做…”
青吞话还没说完，两女又对它发动了攻击，绝对不能让这个污言秽语的蛤蟆说话。
“砰…”
青吞被打飞，幸好对方下手不重，也只是吃了点亏罢了。
“这家伙又说了什么激怒了她们？”
余恒隐藏在虚空，满脸黑线，青吞要么不惹事，一旦惹上，绝对是那种不好处理的麻烦！
但青吞说什么也是他的契约灵兽，不能看着它被吊打！
“两位，何必发这么大的火？一起收取仙气岂不是最好？“
余恒显出身影，惊的两女连连后退，因为她们发现，余恒好像是从险地内走出来的，这么说来，对方的手段比她们要高明多了。
“你…你果然没事！“
元魂子瞪着大眼睛，一副见鬼的样子！随即目光又开始复杂，她能这么快度合，说起来和余恒也有些关系，就是因为坚定了某个信念才成功的。现在余恒出现，让她不知道该怎么走以后的路了。
“主人！“
青吞见余恒出现，怪叫一声，跳到他肩膀上，挑衅的看着两女。
“余恒，管好你的癞蛤蟆，别让它到处大嘴巴！”
女皇有些恼羞成怒，余恒没事在她所想之中，否则这只蛤蟆绝对不会活蹦乱跳的到处挑衅。要知道，主人死亡，灵兽的神智也要受到重创，严重的话会变成无意识的凶兽。
“……“
余恒无语，目光看向蛤蟆。
“嘿嘿…我也是一时心急，为了仙气才说那些话的！“
蛤蟆缩缩头，目光有些闪躲和畏惧。
“好了，不管怎么说，你也是我养大的，不会让人对付你！“
余恒撇撇嘴，这货肯定说了什么恶心的话，才让人家这么反感！
“我下次注意，没想到这两个小娘皮这么厉害…”
青吞挠了挠有些疼的脑袋！将烂摊子交给余恒！
“两位，如果没什么事的话，再下就告辞了！“
余恒对她们拱手，转身要走！
“等下！“
他被元魂子叫住了。
“道友还有什么事吗？“
余恒眉头一挑，脸色平静！
“道衍界的人传来消息，说三真君还没死，如果是被阁下所拿，你就放了他们吧，免得道衍界的仙使为难你！“
元魂子好心提醒他，似乎有些为他担忧！
“哦？道衍界的仙使是谁？“
余恒饶有兴致的看着她。他正愁没仙使可杀！
“就是和你有过节的金，此人心胸狭窄，修为虽然在同届一般，但善于用诡计…”
元魂子将其贬的一无是处！让余恒听了直翻白眼。看来金的口碑不怎么样！
只可惜，他已经被自己所擒，很快会变成神罚界众生实力提升的丹药，本来以为是那四个幸运的仙使，还想敲诈一笔仙气，没想到是他！
“道衍界三真君确实还活着，不过他们现在已经废了，如果出现在度合之地，很可能身死，再说，他们不是你界之人，就不要管了，大不了我承诺你，留他们性命就行了！”
余恒淡淡的回应，元魂子面无表情，女皇有些惊讶，余恒竟然还留着道衍界三真君，怎么不杀了？
“唔，还有，你说的那个金，好像比较倒霉，可能遇到了意外！“
余恒淡淡的回应一声，说完渐渐的朝险地飞去。
“……“
两女见险地罡风竟然对他不起任何作用，惊的睁大眼睛，满脸的不可思议，余恒怎么变得这么强了？
“走，一定发生了什么，我们回去！“
两女心领神会，一同消失在原地。
“哇哈哈…这么多仙气，我青吞铸成仙躯有望！“
青吞看着四面八方的彩光，眼里跳跃着兴奋。
“这次带你来，就是要让你用吞噬大神通，将仙气全部吞掉。免得打乱了这里！“
余恒一番话，让青吞点点头，跳到一旁，呼吸间化成一只高约十万丈，青金两色的吞兽，大口一张。将眼前仙元全部吞到腹中。
“唔…看来你的神通也很特殊，我们去下一个险地！“
余恒说完，带着它消失在这里，他没有破坏这里的结构，还可以继续积累仙元，等下一个有缘人来收获！
一天之内，余恒走遍星球附近的所有险地，收集的仙元不计其数，加上之前获得的仙尸，够众人使用和提升。
“这下我看其余几界还拿什么和我们争！”
青吞兴奋的直叫唤！
“余恒，看样子你收获不小哇！”
赤青来到余恒跟前，脸色带着淡淡的笑，作为神罚界势力的一员，己方后辈实力越强，他越高兴！
“赤青大哥，我走遍好几处险地，得到不少仙元，等东林他们达到度合之后，你将这些分给他们吧！”
余恒拿出储物袋，里面有他收集的六成仙元，足够众人使用！
“哈哈…好，那你呢？准备做什么？“
赤青高兴的接过仙元，目光投向他，听他刚才的意思，似乎不打算见他们！
“我要去虚空修炼，等到了出发的时候，大哥捏碎玉简，传呼我就行！“
余恒脸色挂着淡淡的笑，思绪回到之前，他在一处险地之中，发现了领悟法则的好地方，那里可以让他实力提升，趁还有时间，他要好好的领悟提升一番。不能让修为停滞不前！
“好，你去吧。神罚界众人交给我，绝对不会让你失望的！“
赤青拍了拍余恒的肩膀，信心满满的保证！
“那就多谢大哥了！“
余恒对他拱手，身影一晃，消失在原地，就连赤青也察觉不到他留下的痕迹，足见空间神通之强！
“如果这些人平安到达天界，我的奖励应该很丰厚吧，啧啧…想不到我界气运经过数百万年的积累，竟然强到了这个程度。“

####第489章 众人度合
时间如白驹过隙，过的飞快，余恒不知不觉的在险地已经感悟法则之力两年的时间！
在这两年之中，前几个月是几界的天才纷纷达到度合，最近几界的其他人也在别人的帮助下陆续达到了度合。
从整体来看，众人基本上度合成功，等到实力达到度合的顶峰，他们就可以等待仙界的召唤了，当然在出发之前，还有几场战斗等着他们。
这些战斗是其余六界仙使提出来的，目的很简单，就是为了一起削弱神罚界的实力。不过现在来看，神罚界整体实力不比其余六界任何一个差，如果余恒参战的话，六界就算加在一起，也不一定能拿下神罚！
“嗯？赤青大哥传呼我了！“
闭眼修炼，被五彩霞光笼罩的余恒，突然睁开眼睛，身边异象瞬间消失。
“唔，过去这么久了，不知道他们怎么样了！“
余恒看了一眼时间设定，发现过了两年，身影一晃，消失在原地，盏茶时间内，他到了星球上，发现这里的气息比两年之前更加浑厚凝重，这里的强者，多了不少。
“不错呀，十之**都度合成功！“
余恒大概看了一下，发现几乎每个人都度合成功，只是人数比他离开的时候少了一些，不知道是去虚空收集仙元，还是运气不好，在度合的时候受损，化成了飞灰！
“余恒你来了！“
赤青人未至，声先到！等余恒转过头的时候，他也到了！
“赤青大哥！“
余恒对他点头，脸色荡漾着笑意，对方把神罚界众人照顾的很好！
“呵呵…是这样的，按照之前定下的规矩，必须经历几场战斗才能出发，这次将你叫回来，就是为了给我神罚界撑场面，当然了，你的实力太强，这次就不用参加了，但是我方如果占劣势，你可以出手。规矩是仙使不得参战，没说真仙不准参战！“
赤青的一番话，让余恒脸色凝重，这件事对方不提，他还想不起来！
战斗什么时候开始？“
余恒目光炯炯有神的看着他！
“定在一个月后，我们准备一下，看派谁出场！“
赤青将决定权交给了余恒他们！
“好，我找他们商量一下！“
余恒点头，很快到了神罚界众人修炼处，本以为这些人都在潜心提升实力，哪想到这些家伙们竟然三三两两的坐在院子里喝茶聊天，修炼的没几个！
“余恒…“
“师兄…“
见他突然出现，众人快速围上来，特别是东林，这家伙最兴奋！
“看来各位都度合的不错呀，真是可喜可贺！“
余恒环视一圈脸上带着浓烈的笑，众人实力提升，他很欣慰！
“师兄，这段时间你去哪了？我可是找了你很久…“
不等其他人说话，东林将他拉到一边，有些焦急，看样子有什么事要说！
“怎么了？”余恒惊讶，要说起来，东林在这应该不会遇到什么难事才对。
“额…嘿嘿…是这样的，你也知道两仙女，她们的实力也就那样，加上冰炎界的整体实力不强，所以缺少仙元，她们要我帮助一下，但是我一个人哪能在短时间收集大量仙元呀，所以…所以师兄，你看能不能先救济我一下！“
东林讪讪一笑，目光有些闪躲，不好意思的挠挠头。
“原来是这件事，好说，好说，不过月余之后的战斗，你必须参加，就算装装样子也得上！“
余恒恍然，却给他下了命令。
“好，没问题，我正想再次会会元魂子！“
说起这件事，东林毫不犹豫的点头答应。
“很好，这里有十人分量的仙元，就说是你辛苦收集的，不要说是从我这里拿的！“
余恒递给他一个储物袋，里面有大量仙元！
“哈哈…太好了，她们一定会很高兴的！“
东林兴奋的接过储物袋。
“走，我们说正事儿去！“
余恒和他再次回到众人之中。
“大哥，师兄是说大战的事情。其实我们已经商量好了，少典杰师兄对战女皇，我对战元魂子，长生六神子如果合力出场的话，我们这边也抽出六个人和他们战斗……“
东林将计划说出来，余恒听了点头，却有一个担忧！
“东林，这次冰炎界怕是逃不了，你们安排的很好，但是要再安排人对战两仙女和灵空道人“
余恒的话，让他们面面相觑，这点他们想到了，只是派谁出去，并且将戏演的能瞒过仙人的目光呢。他们这些度体的可不行，那么唯一的人选，就是他。
“哦？“
余恒看出了他们的心思，稍作思考，便点头答应，和冰炎界以及凌空界的关系，不能让仙使知道，否则会坏事！
“可以，没问题，到时候我点名要战他们！“
余恒脸上挂着笑，本想在旁边观战，现在看来是不行了。
“那个，师兄，你到时候出手一定要轻点，别伤着她们了！“
东林在旁边忧心忡忡的来了句，让众人无语。
“我知道，放心，不会打坏你的小情人！“
余恒翻了翻白眼，一脸无奈，自从结婚后，东林这家伙时时刻刻想着媳妇！让他很是无奈！以后绝对是妻管严的主儿！
“嘿嘿…我知道师兄不会下重手，只是提醒一下，提醒一下！”
东林见众人带着揶揄的看着他，老脸一红，不由得挠挠头，显得很不好意思！
“余恒，听说到了后期，每界都至少有五个仙使出现，虽说后期的路很安全，但也有一定的风险，赤青大哥曾经说过，那些仙使可能会挑衅我界强者，到时候一定要忍，实在忍不了，看情况出手，我们现在最大的目的，就是到达天界！”
东皇森的声音响起，这是在谆告所有人，不能轻举妄动！
“好！”
众人纷纷点头，余恒也是如此，到达天界，才是他们闯天尊路的最终目的！
“哈哈…各位，我们来聊聊，你们在修炼之中遇到过什么问题没有，说出来大家乐呵乐呵…”
众人又开始气氛友好的交流起来！

####第490章 再度升级
要知道，道衍界本来到这里的人数就少，加上仙使让余恒给搞没了，实力更是孱弱，神罚界不和他们一般见识，但是他们六界也不是铁板一块，现在道衍界没了利用价值，拿来练手也不错。所以这次天尊路，道衍界绝对是倒霉的一界，估计能到天界的，都是些资质一般之辈！
“也该是再次提升的时候了！”
傍晚，余恒仰望星空，若有所思，将姬无凰姐妹还有姜文秀兄妹以及东皇森和东林喊过来！
“师弟，有什么重要的事情吗？“
东皇森见来这么多人，还约到密室之中，眼里有些惊讶！
“不错，我在外面修炼这几个月，也弄到不少好东西，你们虽然度合成功，实力达到了天尊路的顶峰，但有一些东西，还是能让你们提升的！只是这些东西不多，只能让你们提升一部分！”
余恒脸色挂着淡淡的笑，心里有些惋惜，如果当时击杀其余四位仙使，他们就可以全方位的提升了！
“哦？”
几个人听了眼里闪出一丝光芒，什么东西，竟然还能让他们提升！“
“你们看！“
余恒手一挥，两颗散发着五彩光芒，拇指大小的丹药出现，此物冒着浓郁的灵魂气息，正是仙人之魂炼制的灵魂金丹！
“这是…金，银两仙人的元神，竟然被你炼制了，啧啧…“
在场的都研究过灵魂金丹的炼制方法，除了余恒能之外，其他人怕是要合力，凑够五行才可以！
“不错，这两个就给…唔，姬无凰姐妹！“
余恒将此物弹给她们。又拿出四颗冒着五彩霞光，核桃大小的丹药。
四颗仙丹，六具仙尸炼制而成！
余恒眼里闪出一丝光芒，其中两颗是四具死亡已久的仙人炼制，另外两颗，自然是金、银贡献。
“这是…仙丹吗？“
众人见他连这些东西都能拿出来，心猛的跳了一下，眼里闪烁着兴奋的光芒。
传闻仙丹一颗，就可褪去凡躯，不知道是不是真的！
“不错，你们每人一颗，然后将灵器留下，都修炼去吧！一个月之后，绝对会让其余几界大吃一惊的！“
余恒嘴角微调，他还有几把仙器，可以和他们的灵器炼制一番，融合到一起，将灵器等级升级到仙器之列，到时对上其余仙使，也有自保之力！
“好，嘿嘿…这是我的！“
东林率先拿出极品灵器，他的灵器升级，也到了瓶颈！现在师兄让留下灵器，肯定是好事，他没理由不高兴！
见他如此，众人也纷纷拿出灵器给他，然后各自闭关去了，他们要在最短的时间之内，将修为提升到最强！
余恒拿起丹鼎，让其先选要融合的仙器，在修炼一途，它的帮助最多，所以余恒很是感激！
“轰…“
众人虽然在密室突破，但是一股无形的威压笼罩整个星球，让所有人都有种莫名的压抑，纷纷结束修炼，将目光转到神罚界驻扎地，那里的气息又开始增强了！
时间如梭，月余时间弹指便过！这段时间整个星球被一股严肃的气息笼罩，而今天，这种气息更是浓郁，因为大战就要开始了。
“师兄怎么还不出来？”
东林等的有些急了，完全没有实力提升的那种喜悦，余恒不出现，代表着他们战斗的话，将无灵器可用！
“你们的实力，赤手空拳可以战平对方，要灵器有什么用？“
余恒的传音到了东林耳朵里，让他脸色怪异，对呀，自己吞了仙丹，将大量仙元炼入四肢百骸内，虽然元神没有升级，但身躯也不是极品灵器能破掉的。刚才心急，将实力提升的情况都给忘记了！
“对呀，对呀，不过师兄，你也得参战，可别忘了！“
东林兴奋的跳起来，不住的给余恒传音！
“唔，我知道，你们先去，马上就要完成了！“
余恒的传音又到，一番话，让神罚界众人升空，朝约定的地方去了。
而余恒，此刻正在炼制仙器，旁边的丹鼎，时不时地喷出五色火焰，浑身霞光连连，赫然达到了仙器之列！
“呼…比我想象的要难很多，我们再加把劲！”
余恒发力，浑身喷发五色斑斓！
话说东林他们到了约定的虚空，赤青已经在等了，他要先到，观察一番，看看其余四位仙使有没有做什么手脚来坑害他们。
见东为首的东林等人气息不凡，似乎达到了另外一个高度，让他都震惊，这到底怎么回事？按照他们六人的实力，如果有仙器的话，就算是单挑仙使也不是不可能！
“嗯？“
其余六界的人见对面东林一人的气息压过来，都感觉到一阵呼吸难受，对方的实力之强，让他们震惊，差距这么大，还怎么打？
特别是四位仙使，脸色更是怪异，嘴角抽动，眼里光芒闪烁，东林的气息，竟然和他们相差无几，对战六界的人，岂不是手到擒来？
“嘿嘿…”
东林见他一人，镇住其余六界所有人，眼里闪出一丝光芒，心里自得。刚才他故意这么做，就是要给他们一个下马威！
“赤青道友，我们以前约定好的，点到为止，希望看在上界的面子上，不要有突发事件出现！”
一位仙使站出来，很不情愿的说出这番话，当他开口的时候，已经比别人低了，但为了下界所有天才，低就低吧，一个人的脸面又算得了什么？
“放心，我已经交代他们几个，实力强的不用灵器，赤手空拳对战你们！”
赤青哈哈一笑，他也没想到这些人的实力会强到这种程度，至于不用灵器，是他临时想到的！
“对，我不会用灵器，你们谁来？”
东林大大喇喇的先上场，目光却看向元魂子！
“我去！“
对方这么强，元魂子是不会上场的，但是元魂界必须有人应战才行，所以元道子站了出来，以免师姐受损！
“你？“
东林没想到会是这样的情况，有些诧异。
“不错，师姐现在不方便出手，所以由我代元魂界出手！“

####第491章 碾压六界
“你不是我对手，下去吧！”
东林眉头一皱，他虽然对元魂界没什么好感，但也不会去恃强凌弱，故意羞辱对方。
“嘿嘿…东林道友，听闻你的瞬移大神通出神入化，小弟不才，在几周前也讲此神通领悟到另外一个境界，还希望你指点一番！”
元道子并没有退却，反而笑了笑，眼里跳跃着战意！
“哦？元道子道友可谓天才，竟然连瞬移还能领悟到另外一个境界，那我可要讨教一番了！“
元道子的一番话，引起了东林的兴趣，如果他的瞬移神通真的提升到另外一个境界！说不定和他有一战之力！
“哈哈…看招！”
元道子大笑一声，消失在原地，下一刻，全力一击朝东林打去！
“这就是你将瞬移又提升了？“
东林有些愤怒，对于瞬移，他还是知道一些的，毕竟他也会，在元道子出手的那一刻，他发现被骗了。
对方之前的那番话，不过是想出战罢了，只要他同意，就代表行，如果不同意，必须元魂子出战，就算认输也得出战。对方的计谋，很巧妙的让元魂子避免一输！
“碰…”两击相碰，霞光十里，但他们的身体强度根本就不在一个等级上，元道子喋血虚空，倒飞出去，被元魂界的人接住，而元魂子站在那里观望，眼神平静，面纱之下的嘴角抽动了一下，没有任何动作。
“元道子，你不是我对手下去吧！“
东林目光如电，浑身战意凛然，却没用气息去压制对方！
“嘿嘿…那怎么行，我毕竟没失败，再来！”
元道子也是悍不畏死的主儿，用手背擦了擦嘴角的血，再次出手。
“玛德，不让你吃点苦，你不知道退是不是？“
东林心里暗怒，刚才一招，已经分胜负，对方竟然还不认输，让他有些火气，本来想手下留情，这次索性出重手！
“嗡…“
一股铺天盖地的仙人气息出现，东林在战场上好像主宰一般，气息震的周围法则之力都晃动不已，足见其修为之强，元道子在这种气息和攻击下，不可能存活！
“哈哈…能为元魂界做一点什么，我心无憾！“
元道子狂笑一声，依旧朝东林飞去，用眼睛余光撇了一眼远处的元魂子！这下，他是抱着必死的心思去硬碰！
为什么会这样？要知道，他之前被余恒俘虏的时候，还是怕死的，那时候心有牵挂，现在是了无牵挂！
本来他喜欢师姐，是偷偷喜欢，暗恋的那种，但是偶然一次，他看到了师姐胳膊上的一颗红痣，顿时感觉五雷轰顶，深陷绝望。
思绪也回到了在元魂界的场景。
那是他去请教神算子，怎么才能让师姐喜欢他！
神算子说，当她左臂出现红痣时，代表喜欢你，右臂出现红痣时，代表她喜欢别人！
但那红痣明明出现在右臂上，说明师姐已经有喜欢的人了。这是他不能接受的，但又不能质问师姐，所以只能用这种方式来证明他！
“真来自杀？”
东林打出一击之后，发现元道子没有躲避的意思，竟然硬碰，顿时惊讶不已，他的一击，元道子碰了就死，毫无疑问！
不过他的一招已经打出，想要收回都不可能！
“嘭…”
就在元道子即将被攻击到的时候，一声震天响出现在两人之中，偌大的气流将元道子直接抛出战斗场地，就连东林也退到了战场的边缘。五彩仙元笼罩整个虚空战场，众人皆惊，有仙人插手战斗！
“嗡…”
一阵轻鸣，等到尘埃落定，众人发现，哪有什么仙人，分明是一把仙器出现！
“前…前辈！“
东林看到眼前仙器之后，眼里浮现出一丝欣喜，眼前这把，正是之前交给师兄的极品灵器，不过现在已经晋升为仙器之列，他没有不高兴的道理！
“哈哈…从今天起，老夫也进入仙器之列，东林小主人，你的对手是四位仙使，可不是天尊路的人！”
仙器大笑一声，化成一道剑芒消失在东林眉心！
“这…他怎么会有…“
众人震惊，东林的极品灵器竟然成为了仙器，那是怎么做到的？
“嘿嘿…从现在起，老子和仙人也有一战之力啦！“
东林很兴奋的摸了摸眉心，随即目光转到战场外还在呆滞的元魂界仙使处！
“喂，你界之人都已经出局了，怎么还不宣布战果？难道还有第二个来上场挑战的吗？“
东林的一番话，惊醒了所有人！
“神罚界…神罚界胜，我界认输！“
元魂界仙使虽然心里对战果一百个不满意，但人家可以战真仙，他不满意也不行！
“唔，可惜了，没能和你界第一过过手，不过以后有的是机会！”
东林看了元魂子一眼，身影一晃，下一刻出现在神罚界众人之中。
第一场战斗过后，剩下的五界集体沉默，他们怕再冒出一个像东林这么强悍的人，而且他们还发现，神罚界的第一高手，余恒并未出现！
第一高手没出现，肯定在做比大战更重要的事情！
他们不上场，神罚界的人上，点名要对战某些人他们不得不应战，迎接他们的，还是输，而且输的很惨。
少典杰的那场，让其余几界惊讶，因为众人发现，他的修为并未提升，和女皇大战三百回合之后，两者罢手，不过众人能看得出，他并不是女皇的对手。不过对方并未下死手。
不是不想，而是不敢，否则他们界肯定全军覆没，余恒没让少典杰提升的原因很无奈，那就是好东西不多，只能先紧着亲近的人用，等以后再杀一些仙使。帮他们提升吧！
至于余恒要对战的两界，直接认输，非常干脆，甚至不用他出现。
大战很快有了结果，自然是神罚界碾压六界，大获全胜，只是这次战斗和几年前的有些不一样，几年前修炼魔功和黑暗属性先锋不对，可是将对战者完全抹杀，这次只是击败。因为他们有更高的目标！
“嗡…”

####第492章 天尊路的尽头
“那是什么？”
六界的人眼里带着震惊，他们发现仙光竟然是从星球的方向过来，要知道，那里已经没有仙使了，怎么还会有如此大的动静？
“成了…“
神罚界的东皇森等人感应到了什么，脸上浮现出欣喜。
“刷…“
仙光以肉眼都看不清的速度没入众人眉心，保护着他们的元神！
“仙器…“
其余六界的人见状，脸上大惊，心沉到了水底，他们都看出来了！
“哈哈…各位，看来我神罚界气运经过百万年的积累，完全碾压你们，嘿嘿…各位，准备一下去天尊路的尽头吧。到了那里，你们可以好好的休息一下！”
赤青大笑一声，带着神罚界众人回到星球，其余六界之人默不作声。甚至没有仙使的两界，连星球都不回，直奔天尊路尽头。这里对他们来说太危险，不能冒险！
“你们回来啦，不错，不错！“
余恒在星球上迎接他们，他虽然没到场，但用出了烛龙天眼，将战场看的清清楚楚，这里不得不说烛龙天眼的神奇，在他晋升仙人之列的时候。这部仙诀似乎进入到另一个境界，让他可以真正的勘破虚空。甚至能穿透混乱的空间法则区域！
“哈哈…师兄，想不到你真的能成功，将我们的灵器都晋升……“
东林兴奋的怪叫一声。随即将他拉到一旁。搓着双手，老脸通红，一副有话要说的样子。
“别说了，没有！“
余恒知道他想说什么，顿时满头黑线，连忙摆手！
“额…师兄，我还没说，你就知道我要说什么？”
东林愣了一下，脸上带着惊讶！
“嘿…就你刚才的表现，肯定是想给你两个小情人谋福利吧？好东西哪有那么多。没看到我只将你们几个叫进来，其他人都没叫吗？就是好东西有限…“
余恒将他内心所想说出来，让东林一阵无语，他确实是想为两仙女弄点好东西，让她们傍身，不过从师兄的表现上来看，还真的没有！
“你现在也算是半个真仙了，加上浑厚的血气和仙器，实力堪比仙使，你可以自己去弄，不需要太多，只需要两个就行！”
余恒给他传音，一脸你懂的的表情，东林听了，先是一愣，随即拍了拍脑袋，一副开窍的样子，是啊，他怎么把这个给忘记了！
“再说了，如果她们知道你这么厉害，会不会很高兴？”
余恒挑了挑眉，给他下了一剂猛药！
“对呀，我应该自己去，不过他们界的仙使不能杀，只能去找其余三界的仙使了！”
东林猛拍大腿，对余恒拱拱手快速消失。
“他去哪了？”几个人见东林走的这么匆忙，连忙过来问。
“他呀，应该是去检验实力了吧！“
余恒脸色带着淡淡的笑意。
“嘿嘿…不用担心，他现在是半个真仙，加上仙器傍身，那四个废物不会对他构成什么威胁！我们来商量一下去天尊路尽头的事情！“
赤青走过来，坐在旁边的石凳上，开始说天尊路尽头的事情。
在那里，会有更多的仙使，每界会有五名，其他六界合起来就是三十名，再加上这里的四个人，共有三十四名。
而神罚界加上赤青，不过六名，再加上余恒，也才七个。
就算东林他们一人算一个仙人，加上也不过十三个，对上那三十四名，可以说弱的不是一星半点，而且天尊路尽头的五名仙使的实力和其他六界的无异，并没有赤青这班绝顶的实力！
“这么多…“
众人闻声，纷纷吃惊，这种情况有些超出他们的想象。
“多没用，好在那里止战，我现在要告诉你们的是不要去挑衅那些仙使，他们很可能会对你们下黑手，要知道，那里的仙使众多，说不定有什么绝招对付你们…”
赤青给他们传达的消息还是忍，此行的目的地，是仙界，而不是和仙使对战！
众人闻声，纷纷点头，只是余恒若有所思。
“余恒，你有什么看法吗？“
赤青见他沉思，目光转了过来！
“我在想，经过今天一战，神罚界实力惊人，其余六界加起来都不是我们的对手，你们觉得他们会看着我们好过吗？”
余恒一番话，让众人沉默，对呀，如果他们挑衅，作为一界的顶尖高手，都是有自尊的，和这些在天界底层的仙使不一样。他们可能听惯了冷言冷语，但是天尊路的天才们不行。如果对方挑衅，势必出击！
“既然如此。那我们就尽量少出门！”
赤青也是点点头，余恒说的甚是。
“怕是没这么简单，万一他们叫其他几界的人来诱导我们出去应战呢？算了，不想这么多了，到时候兵来将挡水来土掩！“
余恒轻轻摇头，说出一番让众人沉默的话！
“这么说来，我要看好东林了！“
旁边的东皇森一番话，让众人的注意力转移。
“不怕一万，就怕万一，实在不行，将冰炎两仙女带到我们神罚界！“
东皇森拍板了，眼里闪烁着决绝！
“好。我同意…“
余恒第一个赞成，冰炎界的天才被他们带走，消息传到了上界，估计他们会气的吐血吧！
“……“
赤青一阵无语，事情不像这帮愣头青想的这么简单。不过在下界，他也不好阻止，这些懵懂少年闯出的烂摊子，还是让上界去操心吧，他只需要保护好这帮人就行！
“刷！“
一个人影到了，定眼一看，是一脸郁闷的东林。
“咦，说谁到，谁就到哇！“
众人见他出现，一脸乐呵呵的样子。
“怎么了？”
余恒见他情绪不佳，心里有些好奇，这家伙刚才还兴致冲冲的，现在怎么这样了？
“嗨，我去找元魂界的仙使决战，那家伙竟然不在，连带元魂界的人也不在，去找冰炎界的仙使，他们也不在，好像集体走了似的…“
东林的一番话，让众人惊讶，想不到其他六界的人竟然提前一步离开！
“不好。我们也立刻出发！“

####第493章 天尊路难走
“怎么了，赤青大哥？“
见他这么反常，众人惊讶，心突然悬了起来。
“如果他们先到，肯定会将消息传给那里驻扎的仙使，而那些仙使，很可能隐藏在虚空，给我们布下障碍，就怕他们布下杀阵，我们一不小心闯进去…“
赤青的一番话。让众人色变，如果这么说的话，他们岂不是很危险？
“他们应该不会这么做吧，不是说仙使不能随便杀天尊路上的人吗？“
有人说出了疑问，众人纷纷点头，确实如此！
“你们有所不知，他们布下杀阵，可以说是为了修炼，或者说为了捕猎虚空强大的生物，就是不说针对你们，况且他们并未亲自出手…“
赤青的一番解释。让众人的心瞬间提到了嗓子眼，原来仙使还有间接杀人这一说！
“那我们快点出发吧！“
众人之中有迫不及待者，焦急的站起来，如果赤青说的是真的，他们还是处于危险之中。
“恐怕有些晚了，我刚才也是焦急才说要出发。
我们在这商量了这么久，他们会比我们提前至少半个时辰，要知道，这么久，可以在天尊路上布下不少杀阵了。真是可惜，仙界的传讯符不能用，下界的传讯符不能承受我们的元神…“
赤青有些郁闷，一番话。像给众人泼了冷水一般，让他们的情绪降低到了极点！
“既然这样。我们不急着走，先修炼修炼吧！“
余恒打破了沉默，众人将目光投向他，不明白这是何意！
“你们想，他们肯定在迫不及待的等我们去，我们等的时间越久，他们越焦急，况且，天尊路上不光是七界的人。后面的一批，虽然没在星球上，但也在这里度合成功…”
余恒的一番话，让众人若有所思，不过这个计划太狠了吧！
“他们不也想利用我们七界荡平路上的障碍吗？我们这么做，也无可厚非，再说了，也不是强逼他们去做，只是没将这件事告诉他们罢了，况且我们也没义务给它们提供消息不是？”
余恒看出了众人的隐忧，一番话。让他们纷纷点头。是啊，天尊路上。都是为了自己，他们又不是圣人，没必要通知他们！
“哈哈…这个注意妙，那我们就关闭阵法，隐藏气息先修炼他个三五月再说！“
赤青非常赞同余恒的话。当即拍板。众人点头，纷纷回去修炼，赤青亲自将阵法加固，气息完全隐藏。就算那些天尊路上的人来了也察觉不到。除非是仙人降临，但是按照规矩，仙人到了天尊路尽头，就不能再返回，所以他们是不可能回来的！
在星球上呆了月余，天尊路的那些本地仙人也来到星球上，主要是他们察觉到这里没有了强者的气息才敢来，在星球上呆了两个月，一直等七界人非常深入天尊路尽头，这帮人纠结了足够多的数量，也浩浩荡荡的出发了，数量竟然有好几百，比整个神罚界多出一倍不止。不过这些人的资质水平就很一般了！
而神罚界众人在他们出发了一个月之后，纷纷出世。
余恒用出烛龙天眼，在虚空的尽头，发现有一团红色雾气，散发无尽肃杀，知道那里就是其余六界仙使针对他们布下的杀阵！
“如果不杀十个八个仙使，怎么对得起他们对我们布下的杀阵！”
余恒眼中红芒闪烁，脸色阴寒，看到这个结果，他差点要暴走了，作为仙使，竟然这么对待凡人！
“怎么了？“
两女见他刚出世情绪就这么激动，带着担忧的来到他身边，轻轻拉起他的手安慰！
“呵呵…我没事！”
余恒发现他刚才有些失态，淡淡一笑的摇了摇头。
“你是不是看到了什么？“
赤青走过来，眼里带着疑惑，余恒的修为已经是站在了天尊路顶尖，会突然失态，只有一种解释，，那就是看到了让他愤怒的事情！
“是的，天尊路上，一片血雾，六界仙使，是想灭绝我神罚，而不是仅仅是教训一番那么简单！“
余恒口气平静，眼里闪出一丝冷光，众人听了心里震惊，对方果然所图甚大，不管他们的关系在上界怎么样，但是在天尊路上，注定不死不休！
“看来是我把他们想的太善良。这场战斗，无可避免！”
赤青叹了口气，一脸无奈。
“嘿嘿…这样最好，我正需要几个仙使来提升实力！”
东林冷笑一声，浑身散发淡淡的杀意，这一刻，他也愤怒了，因为他完全相信余恒的话。
“出发的时候，用出星图大阵，我就不信，前面这么多人消耗阵法威力，我们还有几个仙人主持大阵会闯不过去！”
余恒开口，肃杀之气笼罩全身，一番话，让众人纷纷点头。
“好，等下我和余恒为锋，东皇森你们几个主持阵法重要方位，我倒要看看，其余六界能耍出什么花样！“
赤青也在这段时间修炼了星图大阵，决定以他们俩为锋，硬闯杀阵！
“我们走！”
商量完毕之后，众人飞到空中，结成璀璨星空，顺着星球排列的线朝前飞去！
由于这里有众多实力接近真仙或者是真仙的强者，所以他们赶路的速度也比其他人快！
一天一夜以后，余恒等人已经到了红雾区域！
眼前红芒芒的一片，弥漫着滔天血气和无数阴怨，来到此处，真的是感觉犹如人间地狱一般恐怖！
“形神具灭！”
余恒等人大受触动，六界仙使手段太残忍点，竟然完全灭杀，一个活口不留。
“玛德，老子以前说杀两个，这次怎么也得杀四个才行！“
东林怒发冲冠的看着周围，这一下子要死好几百人吧。虽然天尊路上的本地居民在天界没什么太大的势力，但也是受欢迎的一帮，因为他们也闯祸了天尊路！现在在这里几乎全军覆没，这是以前从未有过的事情！
“小心些，这里的杀阵已经被他们消耗的差不多，不过我相信。前方必定有更加厉害的杀阵等着我们！“

####第494章 仙使交锋
“我们走！”
余恒用烛龙天眼检查一番四周，没发现异常，只是前面血雾之中依旧有杀阵在等着他们，而且那里有几具完整的尸体和残破的极品灵器。
“天尊路本地修炼者，十有**都完蛋了！”
看到这一幕，余恒叹了口气。
“列阵，硬闯对方杀阵！“
赤青说完，招出自己的仙器，余恒见状，也将赤龙招出，这里的杀阵被先来者消耗了不少，他们人的实力加起来应该能破掉。
“吟…“
一阵长鸣，一股淡淡的威压笼罩所有，东林、东皇森等人见状，也招出仙器。这里，也只有他们八人的仙器有用！
“杀！“
赤青率先将自己一击打出，众人纷纷跟上，一时间五彩霞光笼罩整方天地，法则之力在强悍的仙元冲击下，猎猎作响，甚至出现了丝丝空间裂缝，足见他们的一击威力之大。
“轰…“
仙器刚接触杀阵，爆发出强大的攻击力，余恒等人却是脸色一变，他们发现仙器对轰杀阵的时候，好像置身于泥潭，行动都不怎么顺畅，不仅如此。他们和仙器的感应，好像被一股若有若无的力道阻挠，要不是他们众多强者一起发力，怕是也彻底断了和仙器的联系！
“玛德，给我破！“
赤青也意识到了问题，大吼一声，浑身爆发滔天威压，连余恒也不得不避其锋芒！
“嘿嘿…不用白费力气了，这个杀阵，就是针对你的。真可惜，针对神罚界众人的诛仙阵，被那些不知死活的家伙给破了，不过那些阵法对你们来说也没啥用，后续的几个，才是你们将要面临的……“
一个淡淡的声音出现！不过他们分辨不出声音是从什么地方传来的！
“哼，无耻鼠辈，藏头露尾的家伙，别让我逮到你们，逮到一个，杀一个！”
赤青眼中光芒闪烁，浑身杀意滔天！这一刻，他也动了杀心！不过对方没回应，显然是虚空留音！
“余恒，我们用仙元一起轰杀阵！”
赤青说完，气息攀升，手上闪烁着五彩仙光，脸色严肃。
“好！“
众人身上冒出霞光，在阵法的加持下，准备一起最强攻击！
“嗡…“
虚空被五彩霞光笼罩，威压更是如波浪般荡向四面八方！这击势必破阵！
“轰…“
庞大的气息排山倒海的朝四周冲击，甚至旁边的小星球在这种冲击下也纷纷化成齑粉，然后被威压荡散，消失在虚空！
不过他们这击也显出了成效，阵法被攻破，仙器回归！
“嗯？“
众人抬头，发现眼前百里处，竟然还有一处荡漾，这个阵法的波动更强，看得出来，对方为了灭杀他们下了很大的代价！
“玛德，这些混蛋，到底布置了多少阵法？“
东林在旁边气的暴跳如雷。骂骂咧咧！
“这种杀阵代价极高，我估计，他们也就布置下了三个，毕竟是仙使，仙界底层人罢了，没什么财富，不可能有无尽杀阵等着我们！“
赤青解释一番，让众人松了口气，只要杀阵不多就行！
“休息一下，强闯此阵！“
赤青说完，虚空盘坐，众人打坐恢复元气！
半个时辰以后，他们结束修炼，这次不在是将仙器抛出，而是手持仙器，以仙器为锋，准备硬闯！
“轰……“
强大的攻击轰出一道道空间裂缝，也将杀阵破掉，不过这一击，消耗了众人太多元气。就连结成的阵法也有些不稳！
“小心！“
就在破掉阵法之后，余恒发现道道白芒朝他们极速飞来，大喝一声。浑身气息滔天！
“定！“
众人稳住阵法。
“碰碰…“
一道道仙元朝他们打来，每一道都有灭掉度合的威力！
幸好他们在余恒的提醒下及时布阵，否则后果不堪设想！
“呼…终于没了…“
众人发现攻击消失，而且前方也没有杀阵等待。暗暗的松了口气，顿时感觉到一阵眩晕朝他们袭来，这里除了余恒和赤青，个个都虚弱无比！几乎没有一战之力！
不过，他们这么大的动静，不可能没引起其他人的注意！
盏茶时间，便有人影到了，来者三人，身穿银甲，脸上挂着淡淡的讥讽，一看就知道不是神罚界的人！
“来了正好，我正要补充体力！“
余恒冷笑一声，瞬间消失，他正怒在心头上，怎么可能下手不重？
“啊…“
下一刻出现的时候，他的仙器已经洞穿一名仙使，当场将其元神击溃！
“啊…“
“啊…“
另外两名仙使还没反应过来，被他一招干掉！
“哼！“
余恒将他们收到玉佩空间，就算是元神要消散，化成魂力，也得在玉佩空间才行！
“好！“
惊愕的众人，东林率先反应过来，拍手叫好，余恒的动作，真是解恨呐！
“杀的好，布下杀阵的肯定有这三个王八蛋，你不杀他们，我也不会放过！”
赤青也从震惊之中醒来，拍手称快，只是余恒的手段有些惊人，修为不高，实力竟然如此强悍，特别是空间大神通，连他都没反应过来！
“还不够，还要将他们元神气息抽出来，炼制成丹药…“
东林在旁边补充，眼里也跳跃着兴奋，仙使在弹指间被余恒杀了三个，他也想试试！
“这些混蛋，我一个也不会放过！”
虽然杀了三个，但是余恒依旧觉得不解气，差点全军覆没，他心情能好才怪！
“对，杀的越多越好！”
众人纷纷点头，余恒的一击真的很解气！
“刷…“
在杀了三个仙使之后没多久，又有人到了，是将近二十名仙使出现。
“赤青大哥…“
其中一个银甲队伍见到他们之后，显得异常兴奋，他们是神罚的仙使，刚才感受到了动静，急速赶来！
“兄弟，你们终于来啦！”
赤青见到他们的时候，也是异常兴奋。
“赤青大哥，你们怎么看起来…“
这个时候，其余的仙使发现赤青好像气息有些紊乱，不光是他，神罚界众人也是如此！

####第495章 没有出现的原因
“哦？“
五个仙使惊讶，这里有什么活动能让赤青消耗这么大？不过只要没事就行。当即要带着他们回去！
“站住！“
旁边有人发声了，声音充满冰冷，听得出来，他是在压制情绪，以免爆发！
“斩红，你有什么事吗？“
神罚的一个年轻仙使站在斩红和赤青中间，目光警惕。
“赤青，斩青和另外两个仙使的气息从这里消失，而且消失前好像有战斗的迹象，交出他们三个吧！”
斩红强压心中愤怒，眼中光芒闪烁。
“斩红，你觉得我会在瞬间将他们击杀然后毁尸灭迹吗？“
赤青的一句话，让斩红脸色青红不定，他当然不会这么觉得了，只是这里除了他的修为能击杀那三人之外，其余人也不可能击杀，毕竟他们都是从下界来的，成长再快，在他们看来，最多和仙使的实力一样！
但那三人的气息彻底在这消失，可以确定他们没有离开！
“你的实力可以击杀他们，但是要一瞬间的话，确实有难度，但你们要在这伏击他们的话，也不是不可能！“
斩红继续说道！
“你放屁，我们连闯你们三座杀阵，还有心情在这伏击你们？亏你们是仙使，做起事情来，竟然这么无耻……“
东林在旁边指着斩红的鼻子大骂，他实在是受不了对方的虚伪。
“什么？”
神罚的五名仙使听到这番话之后脸色大变！
“怪不得几个月前，你们来和我们商量什么入天界的事情，我当时就觉得奇怪，你们怎么会这么好心来联合我们，原来是为了拖住我们让其他人布下诛仙杀阵……“
说话的依旧是年轻的仙使一番话，让神罚界众人恍然，怪不得他们界仙使来的时候，不知道发生了什么事情，原来是被瞒着！
“嘿嘿…不仅如此，我们还联手蒙蔽了这里的天机，导致这里动静再大，你们也发现不了…“见事情败露，他们也没必要藏着掖着了，索性将实情全部说出来！
“卑鄙！“
年轻的仙使气的浑身发抖，眼中喷射怒火！
“斩红，别说我不知道那几个仙使的情况，就算知道了，也不会告诉你，我们走！”
赤青调息完毕，再次回到了那种霸道无边的气势上！
“你…赤青，算你狠，这件事我们没完！”
斩红被气的脸色通红，眼里寒芒闪烁，极力隐忍自己的愤怒，主要是他也不能百分百肯定斩青三人是被他所杀。
神罚界的那五位仙使不知道这里发生了什么事情，但是他们很清楚。赤青消耗过大，应该不具备瞬杀那三人的实力！
“完？你想多了，你们想完都完不了，等着我们的怒火反杀吧！“
赤青冷笑一声，眼里杀机迸发！
“嘿嘿…好呀，我们等着你！“
斩红讥讽一声，他们三十多仙使，没理由怕对方区区六人。就算有一个实力很强的赤青又如何？
“哼，我们走！“
赤青说完，带着神罚界众人和五位仙使朝天尊路尽头飞去。
“这位前辈，不知道鸾凤和千目瞐他们怎么样了？“
余恒飞到最前面，对着貌似五人之首的年轻人询问，到了这里，他实在是关心神罚界的先锋部队，或者说，关心自己的爱人和朋友！
“你是？“
年轻的仙使见余恒这么唐突，有些发愣，没意料到他会有此一问！
“小丁，这位是神罚界第一人，名叫余恒，斩青等三位仙使，就是他杀的！“
赤青见兄弟目光转过来，淡淡的解释一番，一句话让他们脸色大变，一个下界之人，竟然有如此威能，真让人不敢相信！
“呵呵…余恒兄弟，别前辈晚辈的，叫我大哥就行！”
小丁的一番话，让赤青不爽了，余恒可是叫他大哥的，小丁最多排第二！
“二哥，不知道他们怎么样了？”
余恒改口，依旧话不离鸾凤！
“呵呵…兄弟莫慌，他们因为不是基础修炼，所以根基不是特别牢固，怕到了仙界会仙元和法则之力被冲击，所以现在正在闭关融合仙元，当然了，如果有他们的元神达到真仙之列，将会更加容易适应仙界…“
小丁将情况说了一遍，余恒闻声松了口气，只要没事儿就行！
“呵呵…兄弟，听赤青大哥刚才的话，你的修为应该远胜于我们呐，啧啧…真是想不到，下界竟然有如此逆天之人，如果传到上界，怕是会引起轰动…“
小丁在旁边不断赞美，余恒也是摇头苦笑，表示这没什么的，并将话题引到东林等人那里，他们也是半个真仙实力，也不容小觑！
果然，余恒的话，让五个仙使对他的关注转移到其余几人那里，纷纷称奇，看来神罚界经过数百万年的沉淀和气运积累，达到了无上高度！
“这届闯天尊路的人，神罚殿很看重，到时你们进入天界，肯定是被重点照顾的对象，到时候前途无量啊…”
几个仙使的一番话，有拍马屁的嫌疑，听的赤青一阵皱眉，看得出来。他不怎么喜欢这些谄媚，不过自己家的，相互恭维两句还是可以的！
“走，我们去最后的地方，等人到齐之后三个月，通往仙界的路就会被打开，你们将会接受天界的洗礼。如果你们其中有佼佼者，说不定会被上天嫉妒，从而降下罚雷…”
仙使说这话的时候，目光不自觉的转到余恒那里，似乎是对他所说。
“呵呵…这种事情，亿中无一，小丁，就别说这些东西了，他们已经很疲惫，找个地方休息才是正经事！”
赤青不想让余恒他们有太多心里负担，打发了小丁他们，让他们去准备迎接众人！
“他们的性格如此，你们不要见怪！”
赤青脸上带着苦笑，语气颇为感慨！
“赤青大哥，我们理解，小丁二哥他们人挺好！”
旁边的东林点点头，小丁没什么心机，他能看出来！
“哈哈…好，到了之后，你们好好修炼，恢复到巅峰。三个月后，我们一同升仙！“
说话间，赤青将目光投到前方，那里，是他们最终之地！

####第496章 终点大陆
十天后，视线所及之处，是一块散发着白光的大陆，和神罚界的天武大陆差不多的面积，整块大陆被五彩霞光笼罩，山清水秀，一副人杰地灵的样子，这种景色，在天尊路几年都不曾一见！
“哈哈…如果不是在天尊路，我以为回到了神罚界，啧啧…”
东林在旁边兴奋不已的大笑，能看到美景，谁愿意整天在杀伐之气中度过？
“我们走！“
众人很快落到大陆的高山上，发现这里气氛祥和，没有杀伐之气，而且还有凡人和一些普通的野兽。
“奇怪，这里的法则好像被分割！“
余恒脸上有些诧异，他探出神识发现了这个现象，不仅如此，他只能感受到这一片地方的情况，其余地方却不能得知！
“不错，这里比较奇特，法则之力被七界势力分割，所以我们只能探测自己地盘的情况，这也是小丁他们没发现他们在虚空布下杀阵的原因之一…“
赤青解释一番，众人点头，这个天尊路的尽头可真有意思！
“走，现在你们的实力恢复才是最重要的！“
赤青在旁边督促了，他的任务，再有三个月就完成。到时候可以好好的休息一下！
“赤青大哥，这里其余几界的地盘可以去看看吗？“
余恒脸上挂着淡淡的笑意，眼里闪出莫名的光芒，说这番话，自然有所想！
“当然可以，只要不挑衅仙使，他们是没权利赶我们的！“
赤青沉思一下，大有深意的看了余恒一眼，对方的心思，他猜到了！
“这就好！“
余恒点头，脸上的笑意更胜。
“师兄，你是要…“
东林想到了什么，做了一个抹脖子的动作！
“他们对我们照顾这么好，怎么也得当面感谢不是？东皇师兄，你们前去恢复休息，我给你们弄点好东西来！“
余恒说完，身影消失在原地，别人想说两句挽留的话都不行！
“放心吧，他不会有事的！“
姬无凤安慰妹妹！她们知道，余恒此行有一部分是为了她！
“这里是终点大陆，虽然环境不差，不过都是凡人土兽，没有修道者，因为这里没有气运的存在，所以他们不能聚灵……”
赤青带着众人边走边解释，似乎在转移众人因为余恒走而浮动的心！
“这里景色果然不一样！“
余恒来到神罚所属边缘，透过法则之力看向旁边一界的地势，不知这里是哪个界的！
“嗡…“
余恒落到地面，像凡人那样进进出出，却发现天地出现了一丝轻微的震荡，好像有一股无形的力道扫过他似的！
“实力检测吗？“
余恒惊讶一番，突然眼前出现一位银甲仙使，此人他之前没见过！
“余恒，你来干什么？“
仙使见是他到来，瞬间充满警惕，下意识招出仙器，看来对余恒的威名有所耳闻！
“不用惊慌，我只是来看看，对了，这是哪个界的？”
余恒淡淡一笑，眼里闪出一丝精光，说实话，他刚才想动手了，不过对方和他没有碰面过，就去是要算账，也得找在虚空拦截他们的那十五六名仙使！
“唰…唰…“
仙使并未回答他的话，不多时，此处又出现四位，其中的三个，正是余恒在天尊路上见到的！
“嘿嘿…不是道衍界就是长生界，你们完蛋了！“
余恒冷笑一声，身影一晃，消失在原地，几个仙使还没反应过来，就听到一声惨叫！
等看清情况的时候，余恒的手里提着一个气息孱弱的金色类人猿！
“唔，原来是一只贬毛畜生成精，怪不得在天尊路上吠声连连！“
余恒冷笑一声，将其收起，目光转到另外一个仙使身上，用出烛龙天眼，发现四位仙使之中，竟然三个是不同仙兽修炼成型化成的仙人，另外一个也不像是真正的人类。
“几只畜生来接人，果然有意思！“
余恒嘴角浸着淡淡的消息，几个人听了也从震惊之中醒来，他们怎么也没想到，余恒竟然这么厉害，瞬间击败一名仙使。
现在看他们就好像老鹰在看一只鸡仔一般，是完全的轻视！
“斩青他们…是你杀的！“
另外一个突然想到了什么，脸上带着惊恐，浑身有些颤抖的指着余恒！
“嘿嘿…是又如何？你们的下场，会和他们一样！”
余恒眼中冷光迸发。身影消失。
“啊…”
这几位仙使还没怎么反应，就被攻击，连续几声惨叫，其余四位也被他全部击败并收起来，既然不是人类，他就更没必要客气了！
“这一界的人不多呀，看来是道衍界的！“
余恒很快将这里的情况摸明白，索性在道衍界的势力范围内找了个山青水绿的地方打坐恢复，顺便等其余五界的仙使来串门！
但一直等完全恢复也没其他仙使到来！
“真不团结，还准备伏击他们一下！“
余恒撇撇嘴，本以为其他界的仙使会前来援助啥的，结果什么也没看到。
“五个仙使，暂时够用了！“
余恒嘀咕一声，身影一晃，再次消失，这次他用蛮力来到神罚地界，并且不掩盖气息。
“唰…“
呼吸间，他眼前出现几个人。正是东林他们。
自从恢复完毕，他们就无所事事，在商量去屠杀哪一界的仙使，不过余恒没到，赤青不会放人，因为他们并不是真正的真仙，击杀仙使有难度！需要有强者带领。
赤青是个不错的选择，但是他们的规矩摆在那里，不可能去屠杀仙使，但是余恒不一样，作为闯天尊路的修炼者，上界可没规定他们不杀仙使。
再说，以前也没有闯天尊路的人杀仙使一说，只不过遇到了这届神罚超级强，打破了以往的很多记录！
“师兄，你来了，怎么样？”
东林见是他来到，带着兴奋表情走过来！
“嗯，还不错，隔壁是道衍界！五个仙使不堪一击，还是几只贬毛畜生！“
余恒笑了笑，和他们一起回去，他要炼制丹药，帮别人提升实力！必须抓紧时间！

####第497章 终于相聚
五位仙使失踪，这么大的事情，怎么可能一直瞒下去？所以在余恒闭关之后没多久，道衍界仙使不见的消息传遍了整个终点大陆！
甚至其余五界的仙使还在周围虚空寻找了一番，自然什么也不会发现！
“他们出事了！”
没找到人，其余五界仙使心里做了一个最不愿意的判断！但是他们没发现打斗的痕迹，证明对方的修为，远超道衍界的五位仙使，这里有此修为的，只有一人，那就是赤青！
剩余二十多位仙使，做出这番猜想之后，一起浩浩荡荡的前去神罚地界找赤青讨要说法！
见这么多仙人一起前来，神罚界的众人不可能不看重。也大规模的出动，这里不包括余恒和潜心修炼的鸾凤等人！
“斩红，你们来是有什么事吗？”
赤青看着眼前众多仙使，眼里闪出一丝光芒，他知道，对方不会动手，所以很放松！
“赤青，道衍界的五位仙使无辜失踪，是你做的吧？“
斩红也不废话，直奔主题！随着这番话出口，气氛变得更加紧张！
“哈哈…斩红，你这么年轻，难道老糊涂了不成？“
赤青仿佛听到了天大笑话一般，这种反应让斩红一阵暗怒。
“什么意思？“
斩红压低声音，目光冷冽的盯着他看！
“你难道忘了，在来下界的时候上位的交代和发下的誓言吗？“
赤青一句话，让对面将近三十位仙使一阵沉默。
他们在来的时候，曾经指天发誓，仙使之间绝对不会战斗，并且仙使不会针对下界凡人！
但是道衍界的五位仙使确实失踪了，按照正常的推断，他们除了遇到危险并无第二种可能！
“怎么，他们不见了吗？”
见掌握了主动，赤青明知故问，他早就从余恒那里得知真相！对余恒杀伐果断的做法很是佩服，不过换位思考一下，被其余七界狙击，差点全军覆没，他们是要出这口恶气。否则道心难全。
“你不知道这件事？”
斩红闻声，眉毛一挑，反问一句，他才不相信赤青的话！
“我一直待在神罚地界，怎么会知道外面的事情？”
赤青翻了翻白眼，一脸无辜的样子，对于这件事，肯定不会认。
“不错，他们五个气息全无，连消息都没留下，事情极不反常，既然赤青道友不知道情况，我们就告辞了！”
斩红对他拱拱手，转身就走。
“唔，这么说来，他们无缘无故失踪，我也得小心点了……”
赤青小声嘀咕，似乎有意让对方听到，果然，斩红心里一突，脸色阴沉的带着众人离开。
赤青的话，是在警告他们小心点，这段时间，看来要闭关躲避风头，以免自己步道衍界的后尘！
“嘿嘿…吓死你们这些王八蛋！”
赤青冷笑一声，眼中闪烁着寒芒，天尊路上布下杀阵这件事，不会就此结束！
一过十天，这段日子里，五界仙使没放弃寻找道衍界仙使的下落，自然什么也找不到！所以目光又聚焦到赤青这里，在他们印象中，能杀仙使的，只有他！
所以将近三十名仙使又来到了神罚所在地讨要说法，如果对方不给保证或者合力的解释，他们就会做最坏的打算。
就在将近三十名仙使逼宫的时候，余恒来到了鸾凤闭关之地。
看着眼前更加成熟妖娆的鸾凤，余恒一阵心急眼热，嘴唇发干，许久未见，甚是想念！
此刻的鸾凤虽然身边黑气环绕，却不能阻挡他的视线，身穿黑色微透明衣服，白皙如玉般的脸精致无比，眉毛如柳叶般漂亮，嘴型如心，非常迷人，让人忍不住想要吻上去，眼睛轻微的闭着，好似睡着了似的。
“谁？”
余恒走神，不自觉的泄露了气息，一道弱弱的神念传来，她现在处于紧要关头，不能停下，轻则前功尽弃，重则走火入魔！
“是我，你抱守心神，不要分心！“
余恒改变气息，那个让鸾凤熟悉的味道和感觉出现！
“余恒，你来了…“
鸾凤的传音有些激动和轻颤，本修炼结束给他一个惊喜，想不到以这种方式见面！
“嘿嘿…可不是吗，我来帮你提升实力！”
余恒淡淡一笑，手轻轻贴在她的背上。
“轰…“
外面庞大的气息出现，余恒愣了一下，有人硬闯神罚。不过老婆的修炼要紧，其他的等下再说！
“不要管外面的事情，张嘴，我给你吃两个好东西！“
余恒给气息有些浮动的鸾凤传音，让其不要分心！
鸾凤轻轻张开小嘴，余恒手指一弹，两枚不同的丹药没入她的口中。
“轰…”
庞大的气息在密室爆发，余恒感觉整个山都震动了几下。足见丹药对鸾凤的帮助之大！
其实鸾凤经过这么长时间的修炼，本身基础已经非常牢固，就差一个机缘，但提升容易，机缘难求，所以仙使让他们静修，积累实力，到时候一举冲破玄关，余恒的丹药，本就功效强大，她突破也一蹴而就了！
“哈哈…还是我老婆天赋好，我来帮你！“
余恒浑身爆发五彩仙光，用出大神通和无上玄功全心神的帮鸾凤突破，自己的老婆，形神都要突破，他要保证万无一失才行！
“赤青，你什么意思，不想承认吗？“
斩红带着近三十名仙使，和赤青等人对峙，自然，那些半个真仙的东林，东皇森等人都在！
“嘿嘿…承认？我又不清楚那五个人什么情况，万一他们在天尊路发现了好东西要独吞，所以没通知你们呢？你不要将什么事都推到我这里好不好？是不是觉得我好欺负？“
赤青说到最后，也来了火气，对方三番两次和他过不去，作为天尊路第一人，让他很不爽！
“哼！你觉得这件事你能否认的掉？“
斩红脸上怒色更胜，拳头紧握，处于爆发的边缘！
“轰…“
就在双方对峙的时候，一股庞大的威压和气息出现，赫然达到了真仙级！这股气息，顿时吸引了所有人的目光！

####第498章 天尊第一战
“那里有人成仙！“
众人心里闪出这个想法。都目光惊愕的转过去，甚至连赤青他们都不清楚，为何那里突然会爆发仙人的气息，而且他能笃定，那是一个陌生的气息，不过绝对是他神罚之人。
“难道是…“
赤青心里想到了什么，脸色大变，该不会是余恒没通知他帮助别人吧，这种事情，只能在虚空深处去做。怎么能在大陆上进行？肯定会引起异象，被终点大陆所有人知道！
“嗯？还有别的仙人，赤青，这件事不是你做的，肯定是那个人做的吧，我知道，你不肯交出来，所以我们亲自去看看，走！“
斩红带着众多仙使朝威压爆发处走去！
“斩红，你当我神罚地是什么地方，想做什么就做什么吗？你好像还没问我答应不答应！“
赤青身影一闪，截住了他们，东林等人也招出仙器，准备随时战斗。
“瞬移，赤青，看来你的实力又提升了！“
斩红脸色难看，瞬移神通对于仙界的他们来说，可是没那么好领悟的，他们近三十人的仙使，都不会这个神通，现在赤青却会了，和他们的差距更大了！
“还行，最近领悟！“
赤青冷哼一声，目光凛冽，这种神通，自然不是他领悟，是余恒传授给了他几句口诀。但空间神通对他来说晦涩难懂，在余恒的点播下，总算学了一点皮毛，不过这点皮毛，已经够唬人了，至少不会让眼前这帮家伙们轻举妄动！
“那我们要是硬闯呢？“
斩红等人悄然变了方位，结成阵法，大有硬闯的意思。
“好哇，老规矩，虚空大战，如果你们赢了，神罚界随便你们去，如果输了，就有多远滚多远！”
赤青脸上冷笑连连，他知道，必须得面对了，希望能为余恒争取一些时间，等余恒出现，以他的空间大神通和仙人实力，会碾压这帮混蛋！
“嘿嘿…赤青，既然你这么说，那我们就却之不恭了，不过刀剑无眼，如果误伤，可不要见怪！“
斩红冷笑一声，点头应战，在他看来，那个爆发的就算是仙人气息，也无法和赤青相比，神罚界只要让赤青失去战斗能力，天尊路就由他们说的算，由他们来掌握，所以，他们的目标依旧是赤青！
“哈哈…好，老夫领悟正需要机缘，就让我会会你们！“
赤青仰天大笑，浑身战意滔天。
“我们也参战！“
东林等人快速站出来，都是眼带怒火！
“不行，你们的实力和单个仙使比较相差无几，但是这么多仙使，必败无异！“
赤青断然拒绝，给东林他们传音，好不容易到了这里，只要闯天尊路的人能够忍耐这段时间的挑衅，他们神罚殿在不远的未来，会多出很多天尊级的人物，到那时，神罚殿的实力不仅媲美其余六殿，甚至会成为天界真正的第一势力，到时候谁人敢惹！
“不行，赤青大哥，你对阵这么多人必输无疑，斩红，我要挑战你，你可敢应战？”
东林指着斩红，大声呵斥。
“嘿嘿…勇气可嘉，不过我的对手是他，至于你吗，想要寻死，那就成全你，你去，手下不要留情！”
斩红对着身后一人低声说了句，让他前去！
“哈哈…这件事怎么能没有我们？我们也要战真仙！“
东皇森大笑一声，和达到半仙修为的姬无凰姐妹，姜文天兄妹站了出来，每人挑选了一个仙使，给赤青减轻压力和争取时间！他们都这样了，五位仙使也是不怂，纷纷应战！
对战赤青的仙使一下子少了三分之一还多。
这种情况，让斩红很是生气，脸色阴沉，想不到神罚界的人竟然这么大胆。
“我们也对战仙人…“
其余人也要求对战几位仙人，他们有星图大阵，可以结阵拖住几个，这个时候，不能退却！
“你们…“
赤青想说些什么，不过这些人目光坚定，劝说也无用！
“果然都是我神罚的好儿女，能度过这次难关，必定让我们海阔天空！“
赤青对于众人的态度感到欣慰，忍不住的感慨，这个时候，神罚界的团结体现了出来，到了上界，必当更加让人惊艳！
“嘿嘿…既然都寻死，那我们就不用客气了！只要是应战的下界之人，杀无赦！”
斩红冷笑一声，眼里杀机迸发。心里却愤怒和高兴并存，愤怒的是神罚界的人竟然这么猛，要挑战他们，果然是艺高人胆大。高兴的是他们应战最好，可以全部灭杀！
“哈哈…走，我们去虚空战斗！“
赤青大笑一声，率先朝虚空飞去，斩红等人也随后而至，不过斩红在离开的时候，看了一眼余恒所在的地方，总觉得有些不踏实，但打击赤青要紧，他没时间想太多事情！所以只是犹豫了一下，纵身来到了虚空！
“赤青，希望我们能帮你实力提升至更上一层楼！”
终点大陆百万里之遥的虚空，两军对阵，想起赤青之前的话，斩红兴奋的咧嘴大笑，在天尊路上虽然不能杀仙使，但能击伤赤青，让其失去战斗力就已经达到目的了！
“嘿嘿…那就看你们本事了！“
赤青大笑一声，浑身战意滔天，眼睛余光撇向终点大陆，他要尽量拖延时间！
“来吧！”
赤青大吼一声，浑身气息开始提升，双眼也变得赤红，在来的时候，他已经开启了禁忌之术，否则不可能抵挡对方！
“嘿，这么快就要决战吗？我们十五六个人，对战你一个，就算你用了禁忌又如何？“
斩红冷笑一声，十多人结阵，爆发着五彩仙光，朝赤青打去，他们这里进攻，其余的也纷纷展开大战。狂暴无比的能量朝四面八方荡去，法则碎片充斥这方天地，空间裂缝也如黑色闪电般频繁出现。一场在天尊路上规模最宏大的战斗出现！
“轰隆隆…“
双方战斗，天地失色，虚空震荡，大战的动荡笼罩整个度合之地！

####第499章 是我做的
“轰隆隆…”
大战的气息如惊涛骇浪一般席卷整个苍穹，在终点大战的余恒也感知的真真切切！但是他现在全心神的帮鸾凤突破，不能分心，这一切，都要靠他们了！
“嘭…“
赤青浑身冒着五彩仙光和浓郁的血煞之气，这是开启了禁忌的现象，竟然一人对战十多人而不落下风，不得不说他的实力强悍，不愧是第一仙使。
其余五位仙使对战就很平常了。双方旗鼓相当，难分伯仲。至于东林这边的就精彩了！
由于他们不是完整的仙人。所以对战他们的仙使很轻松的应对，并用神识将其死死锁定。就算想用瞬移也不行。但他们依旧靠着强悍的修为和滔天血气和对方战平，不过可以肯定，消耗下去对他们没好处，想要占据优势必须速战速决，但是他们人数太少，如果崭露头角，也只是将仙使打伤，并不能一击必杀，所以权衡利弊之后，还是消耗为主。
“混蛋！“
斩红见他们十多人拿不下赤青也就算了，那几个对战天尊路的仙使竟然也拿不下对方，让他很是郁闷和生气，这种无力和无奈的窝囊感，让他很是抓狂！
攻击也忍不住的加大了力道，想要速战速决，但赤青何等厉害，加上用了禁忌，好像虎入狼群一般游刃有余！
“轰轰…”
大战依旧在继续，众人悍不畏死的对战，时间很快过了个把时辰，六界仙使竟然没占到一丝便宜！这让他们的怒意更胜。
“赤青，你敢不敢和我们正面一战？”
斩红又气又急，本以为赤青的禁忌时间一长，就可以消耗的差不多了，想不到竟然持续了这么长时间都不落败，虽然对方携带的血煞气息减少了很多，但依旧没流露疲态，如果这样下去，还不知道要对战到多久。
当然，这不是最重要的，重要的是他心中越来越不安，赤青反常，肯定在掩饰什么，不让他思考！
“哈哈…你当我傻不成？如果你和我一对一，我三招之内，必拿下你，如果不是你和我单独对战，说那么多废话作甚？我们继续！”
赤青狂笑一声，朝斩红猛扑过去，不给对方反驳的时间。甚至连停手的时间都不给对方。
“奇怪，他们突破需要这么久吗？“
赤青也有些弄不明白情况，按说他们的大战，余恒应该知道，况且突破的关键时刻，也就那一刻钟左右，现在时间过去了这么久，他怎么还没出现！
“嘭…”
分神的时候，被人击中肩膀，身体一个趋趔，朝后飞去。
“结阵，最强攻击！”
斩红见一击得势，瞬间下达指令，被赤青瞬移搞得乱七八糟的阵形骤然整齐，混乱的气息也变得整齐，比之前庞大三倍不止！
“糟糕…”
赤青心里一突，有种不妙的感觉，瞬间感觉眼前庞大的气息朝他扑来。让他止不住的倒退十多步才稳住身形刚才凭借强悍修为和迅捷身法让对方不能组成合击阵法，现在已经是强弩之末，还怎么打！
“哈哈…赤青，这次你还不完败！“
斩红狂笑一声，阵法发出耀眼的五彩仙光。狂暴的威压席卷周围的一切！
“终于要结束了！“
六界众人暗暗松口气，脸色跳跃着喜悦，只要打掉赤青，其他人不足为虑，只需要用小小的手段就可以让他们全军覆没！
“嘭…“
正要发动攻击的时候，一阵爆破声出现在阵法后段，发着强光的阵法顿时偃旗息鼓，气息重归混乱。
“出什么事了？“
众人愕然，强悍的阵法竟然被莫名其妙打断，真是千古奇闻！
“少了个人…“
这个时候，斩红发现，阵法后方方位竟然少了一个人，顿时感觉浑身一冷，一股莫大的危机感出现在，下意识的侧身躲避。
“嘭…”
一股仿佛来自虚无的攻击打到他肩膀上，感觉浑身凝聚的气息刹那间被打散，身躯也止不住的往后飘。一个人冲散了阵法队形，让他们散乱不堪。这个时候，再傻的人都知道，有强者参战。
“何方鼠辈，竟然偷袭我等！“
斩红快速稳住身形，发现他并没有受伤，说明对方的攻击威力不大，但身法让他震惊，一个和他修为持平的人攻击，竟然让他连反应的时间都没有，更不知道到底是谁在攻击！
“嘿嘿…斩红，你现在才发现，是不是有点太晚了？”
赤青浑身血气完全消失，尽显疲态，双眼却熠熠生辉，脸上带着畅爽的表情！
“你什么意思？“
斩红眉头一皱，给所有人传音，战斗戛然而止。六界的人纷纷往一起聚拢！
“砰砰…“
攻击声再次响起，斩红发现围攻神罚界众人的三位仙使竟然被莫名其妙的击飞，那三人的修为可没他高，被定格在虚空，瞬间失去了行动能力，不仅如此，还被人锁住了胸中六气！突然消失不见。
“这…“
众人大惊，仙使无缘无故失踪，难道那五位也是这么没得吗？
“阁下个人，为什么藏头露尾，可敢现身与我一战！“
斩红灯人死死捏住仙器，只要情况不对，他们会瞬间进攻！
“哈哈…真是笑话，你们六界围攻神罚，还说这样的话。不觉得脸红吗？“
虚空传出淡淡的声音。却让众人捉摸不定，声音好像从前方传来，又好像从四面八方传来。让人不能定位！
“这是我们和神罚界的恩怨，和阁下并无瓜葛，阁下过分了吧！”
斩红脸色阴沉，四处张望，想要知道声音的主人到底在何处！
“嘿嘿…过分？你知道道衍界的五位仙使是怎么没的吗？”
声音淡淡的传来，让他们心情沉到了水底，这点，刚才就已经隐约猜到了一些！只是不敢相信罢了，想不到真的是他！
“不错，就是我做的，现在还差12名仙使，你们是自己站出来让我杀，还是让我挑着杀？”
带着森寒冷意的声音再次传来。让六界仙使一阵慌乱！

####第500章 终极对战
“嘿嘿…阁下虽然身法诡秘，在同届之中也算是佼佼者，可惜修为差了点，想要一次性击杀12名仙使，怕是难度不小，你觉得我们还会给你机会吗？”
斩红冷笑连连，这个时候，需要提升士气，果然，在他一番话的之后，众多仙使不再慌乱，纷纷戒备！四处张望，希望能看出对方破绽好一击必杀。
“唔，你倒是提醒了我，等你们落单的时候，我一个一个去杀！”
虚空声音让斩红的笑定格在脸上，对方这是完全的威胁！要和他们不死不休了！
“哈哈…是吗，只要阁下有这个本事，我们随时恭候，走！”
斩红也是杀伐果断的主儿，带着众多仙使朝终点大陆退去，至于赤青，可不能杀，说不定以后还要联合神罚界的人一起对付这个闯进天尊路的仙人，但有一点可以肯定，上界天尊神识会时不时的扫过整个天尊路，只要发现陌生者的仙人气息，都会降下罚雷，让其形神俱灭。这也是斩红淡定的原因之一！
“嘿嘿…这么不经吓，我还准备给他一些猛料了！”
斩红等人走远之后，一个淡淡的声音响起，随即这里多了一个人，正是余恒！
“余恒，你终于来了！”
众人见到他之后，纷纷松了口气。他要不来打断战斗，消耗下去，神罚界肯定不敌！仙使虽然不会死，但下界众人，就算不死也得失去行动能力，到了天界也成就不大！
“这一切都是我的错！“
余恒苦笑一声，如果他不那么心急搞出动静，也就不会有这次大战，更不会差点让所有人都陷入危难之中！
“和你无关，其余六界是不可能放过我神罚的！”
赤青摇摇头，上界七宫的实力都很强大，特别是神罚天尊，是他们之中的第一人，再加上天界不光七宫，还有更多庞大势力和隐藏势力。有的时候，他们需要联合来应对外敌。关系还算可以！
但是下界就不一样了，七界就只有七界，没有其他大势力，所以为了不让上界神罚一家独大，其余六界肯定会联手对付他们。这是一个死结，只有生死能解！
“赤青大哥，我们先回去疗伤吧，至于对付其余六界，等伤好了之后再说！“
余恒带着他们朝神罚界地盘飞去，一路上没有遇到任何地方。
而到达终点大陆的其余六界，开始布置阵法来防止神秘仙人来杀！
之前在天尊路上就下了血本，布下诛仙大阵，现在又要花更大的代价来布置保命阵法！
要知道当仙使是为了家族之外，顺便给自己谋取一些福利的职位，现在看来，这些福利是远远抵不上两次的开销！
“什么，你还要帮千目瞐和噬天提升，动静太大了吧！”
赤青听到余恒这么说，脸上带着惊讶，经过刚才的聊天，他知道余恒是给鸾凤提升。
给一个人提升，就造成了这么大的动静，再给其余两人提升。岂不是又要将他们的注意力吸引过来？
“放心，赤青大哥，我会在你们修炼完毕之后，再去帮他们提升！”
余恒给他一个放心的笑容，他也不想再冒风险，万一斩红抱着鱼死网破的决心反扑，他可挡不住！
时间悄无声息的过了月余，离去天界的时间越来越短了！余恒早已将千目瞐和噬天的修为提升至真仙级，只是他们修炼黑暗属性，虽然成为了真仙，却有些气息不稳，似乎仙元和他修炼的那些东西有些抵触。鉴于此，余恒索性让他们继续闭关，不仅是他们，就连鸾凤他也让其好好修炼，免得也根基不稳！
由于杀的仙使太多，东皇森他们完全铸成仙体，本想让少典杰也铸成仙体，奈何他有自己的想法，只好作罢，不过他让余恒将他的灵器融合了一位仙使的仙器，提升了品级！对此，余恒也不好说什么，只好答应！
“嘿嘿…仙人的感觉就是不错…“
东林和余恒坐在山巅欣赏风景，兴奋不已的看着四周，不过他的目光却时不时的瞟过冰炎界所在的地方，他很想过去，奈何那里阵法波动的厉害，他一个新晋真仙，虽然天赋惊人，但有了高度，深度还差点，所以还不能硬闯，只好忍着相思之情！
“东林，等真正去仙界的时候，我决定帮你把她们抢过来，免得仙界太大，不知去何处寻找！”
余恒见他这番模样，心里感慨，他没见到鸾凤的时候不也是这样？只是不善于表现而已！
“嘿嘿…果然是我的好师兄，不亏是一起从小长大的，就是照顾我…”
东林听了这句话，眼里喜色更浓，忍不住的搓着手，说实话，他恨不得通往仙界得路马上开启，师兄赶紧将他们抢过来！
“你呀…”
余恒无奈的摇摇头，拿出两个类似于钵盂的东西给他！
“这两个东西你和东皇森师兄一人一个！“
余恒将东西递给他，却让东林的脸色一变！
“师兄，不可，这可是神罚界仅有的两座升仙台，你保管最合适，在天尊路上都是如此，现在也应该这样…”
东林连忙摆手，这么重要的任务，还是交给师兄比较好！
“其实在天尊路上我就想将这两个东西交给你们，但是怕你们遗失，所以一直随身携带！现在到了终点大陆，已经没了危险，你和东皇森一人一个，我才放心！“
余恒淡淡一笑，示意他接过去！
“这…好吧，到时候我都给大哥…“
东林有些犹豫的接过来，这个东西对他来说，可是很多成仙境的梦想，出了任何差错，他们都承担不了！
“呵呵…这才对嘛！“
余恒满意的点头，随即目光转到远处，不知怎地，他总感觉不踏实，好像有什么事要发生，而且和他息息相关！
“东林，如果我没能顺利到达天界，你可要担起壮大我神罚界在天界的威名的责任，可不能堕了我们的名声！”

####第501章 斩红到来
“你也不用担心，在天界，我总有出去修炼的时候，到时候，我们神罚界的众人不都得靠你，东皇森师兄他们吗？”
余恒淡淡一笑，一句话竟然让东林想这么多，看来有些话还是不能说，以免乱了军心！
“师兄，你以后可别说什么分别的话，这样会让我们觉得找不到你！像之前，不管师兄你遇到什么危险，我们都会充满信心的寻找到你，而师兄你也安然无恙的出现在我们跟前…“
东林说的很是煽情，让余恒也动容不已，人生能有这样的一个朋友，足矣！
“哈哈…两位兄弟，你们再说什么呢？“
一个粗犷的声音出现，黑色身影渐渐凝聚在他们身边，千目瞐和噬天到了，这一刻，两人浑身不在萦绕黑气。
千目瞐是一个粗犷的大汉，而噬天是一个脸色有些白的书生模样。
“两位大哥，你们不修炼了吗？”
余恒诧异，赤青可是交代他们好好修行的！
“嗨，我已经融合的差不多了，不会影响根基，这要多谢兄弟送的好东西，否则达到现在的高度，遥遥无期呀！“
说起修炼的事情，千目瞐眼中闪烁着兴奋，旁边的噬天也连连点头，很赞同千目瞐的话。
“哦，还有这样的事情？”
两人的表现，让余恒大为惊讶，按照赤青说的那样，他们闭关到仙界通道开启，都不一定能完全巩固根基，怎么一下子变得如此厉害了？
“我们也不知道，可能是机缘吧，反正就在前两天，一瞬间的时间，我发现那个瓶颈消失，嘿嘿…想不到我千目瞐也有顿悟的时候…”
千目瞐在旁边兴致冲冲的说起来，余恒听了惊讶连连，想不到竟然会遇到这样的事情。看来他们有此机遇！
四个人坐在山巅聊天，说的都是到了天界即将要做的事情！
“嗡…”
一阵法则之力晃动，余恒等瞬间消失在原地，有外人闯进神罚地界！
“是你！“
到了之后，余恒有些惊讶，他发现是斩红带着三个仙使到来，不过斩红的脸色不太好看，好像被猫撩了尾巴似的。
“唰…“
赤青带着仙使也到了。见是斩红来临，顿时冷笑不已，对方又来找茬，真是可恶。
“斩红，你来我神罚地界，有什么事吗？”
赤青自然没有什么好脸色对待他们。
“赤青，你是不是又闯入长生界杀了七名天尊成仙和五位仙使！”
斩红见赤青来到，脸色怒意更胜，一番话。让赤青也愤怒了，这个家伙竟然三番两次冤枉他，真是可恶。当即呵斥回去。
“不是你，又是谁有这样的本事，让他们悄无声息的死掉？“
斩红又是质问，让众人的目光转到余恒处。
“我的修为你们又不是不知道，光是他们布下的大阵都不一定能闯过去，怎么可能悄无声息的杀人？“
余恒也是一脸莫名其妙的表情，他从没离开过神罚，怎么可能隔界杀人！
“斩红，该不会是你故意找茬，挑起事端吧！”
赤青脸色一寒，拳头微微握紧，他自然不会怀疑余恒的话，况且余恒确实没这个实力，别说余恒，就算是他也没这样的实力！
“找茬我只带这么几个来你们神罚吗？”
斩红也是怒发冲冠，看样子不是在说谎，一番话让赤青愣住了，对方只有四五人，他们完全可以碾压，没必要以身犯险！
“既然双方都说不是，你拿出那几个仙使死亡的证据不就行了？”
余恒在旁边插话，一番说辞。让斩红大手一挥，12名尸体被丢出来。
“这…”
看到尸体之后，众人倒抽一口冷气，他们发现，这些人都是面带微笑，悄无声息被杀，死的非常诡异！
“斩红，你特么是不是有病，这些人明显被别人先迷惑，后杀掉，怎么会是我干的？”
赤青大怒，两人又争执起来，余恒将目光投到尸体上，发现这些人都是被瞬间抽走了元神，仙使也是如此，浑身一点伤都没有，甚至连气息都非常的平和，有这样手段的，实力绝对比他们高了不止一个档次！
“难道有超级强者闯进天尊路…“
想到什么，余恒顿时感到浑身发冷，一个浓郁的危机感笼罩着他！
“兄弟，他们的尸体上。好像有黑暗之气的残留…”
千目瞐给他传音，余恒这才发现，尸体上确实有淡淡的黑暗之力残留，要不是他修炼了黑暗系，还真看不出来。
“绝对不会是我们，我们的修为比仙使可差远了！”
千目瞐想到什么，连连摇头。
“难道你们的瓶颈，是被这个家伙给打破的…“
余恒想到了什么，又忍不住打了个寒颤，这也太夸张了吧！
“这…应该不会吧！“
千目瞐想到了什么，也是一脸震惊。旁边的赤青等仙使和对方已经吵起来了。难得有这样的争执！
“都别说了，事情已经查明白了！“
余恒淡淡的声音响起，让他们的注意力都转过来！
“是谁干的！“
斩红立刻来到他面前，迫不及待的问！
“他们是陷入了幻境，被人抽走元神，而且看他们的笑容，好像是一种很美好的幻境。并且他们浑身有一股淡淡的黑暗之力，能瞬杀仙使，并拥有黑暗之力的，其修为远在我们之上，天尊路，又来了一个仙界强者！”
余恒淡淡的解释。让所有人脸色大变！
“不可能吧，天尊路时不时的会有天尊神识扫描，仙界强者怎么敢来？而且你说什么，修炼了黑暗系的仙界强者？”
赤青想到了什么，脸色大变。
“怎么了？“
余恒见他仿佛知道些什么，却似乎有难言之隐！
“我记得仙界有一种生物也是修炼黑暗之力，但这种生物极少，专门吸人元神来增强自己的修为，但他们杀人却不是这样的，因为那些被他杀的人，表情扭曲，非常的痛苦，甚至浑身的气息也是散乱无章，根本达不到这种效果！“
赤青缓缓的说起来，不远处的斩红等人也是脸色大惊，显然知道赤青说的那是什么！

####第502章 天尊路上最终的搏击
“你是说…不可能，这种生物不可能闯入天尊路！”
斩红打断赤青的话，一脸震惊和不可置信。
“嘿，如果我没猜错的话，偷袭长生界这些人的那个东西，应该是他们族内的佼佼者，否则断然不会如此！”
赤青冷笑，余恒等人在旁边一头雾水，不知道他们说的什么。
“余恒，如果我没猜错的话，这几个天尊路的人不过是被波及的，要知道，他们的元神根本没达到真仙境……”
说到这里，赤青的脸色大变，眼里也带着浓浓的惊骇。余恒听了心里也是一突，不妙的感觉更甚。
“大哥，你的意思是他只针对真仙元神？”
东林等人显然也意识到了什么，脸色变得难看。
“哈哈…赤青，想不到会是那种东西，祝你们好运，我们走！”
斩红冷笑一声，目光在余恒等人身瞟过，带着众人离开，连长生界等仙使的尸体都不要了，他们表面冷静，实则赤青还要惊慌，因为那个东西会针对他们所有人，无一人会幸免，所以要回去好好布置一下才行。
“赤青大哥，那到底是什么东西？”
等斩红等人走了之后，余恒和东林等围着赤青。
“那是天界的一种异种族，诞生于虚无，善于利用修炼时候引到人入梦，在梦境，他是无敌的存在，会慢慢的啃食人的元神，所以那些人死的时候，脸色极度痛苦，自身气息更是散乱无章，但那玩意儿不是元神和法力能攻击到的，所以被那些家伙盯的，基本都是死亡，从来没有一例幸存…”
赤青脸色凝重，拳头微微握紧，目光闪烁，不仅是他，在场所有人都吃惊，他们要面对一个未知的生物，这可怎么办。
“天尊虽然会时不时的用神识扫描整个天尊路，但这些家伙本身不具备法力，类似于虚无，只有在梦才会显出真身…”
赤青的一番解释，等于告诉余恒他们，好好坐着等死，不过他们怎么会妥协？
“不好，鸾凤还在修炼…”
众人沉默的时候，余恒怪叫一声。对呀，鸾凤已经是真仙，现在不过在稳固，如果强行打断，后患无穷，如果不打断，会被那个东西给抓住，后果更是不堪设想。
“余恒别慌，事情还没到那种地步，对方吸食人的元神需要消化一阵…”
赤青安慰一声，随即将目光转到五位仙使那里。
“小丁，相信你们来的时候，家族都已经交代好了吧？”
赤青脸色严肃，目光坚定，声音铿锵有力。
“哈哈…赤青大哥，怎么做，你说吧，我们绝对照做！”
小丁大笑一声，五个人齐刷刷的点点头。
“很好，从现在开始，每人去一个山头打坐，一直等到仙界通道开启！”
“好，赤青大哥，如果有机会，我们到了天界一起喝酒吃肉，大杀四方！”
小丁等人重重的点头，随即目光转到余恒那里。
“兄弟，你是我见过最惊艳的天才，可惜相见恨晚，如果在天界，还有那个机会，我一定会请你到我们家族好好聊聊，介绍你给我们族内长辈认识！”
小丁拍了拍余恒的肩膀，一番真言，让人感动不已。
“二哥，放心吧，我们绝对会有那样机会的！”
余恒重重点头，这番话，好像是生离死别，而且他能听得出，赤青这么安排，是帮鸾凤争取时间，在他们看来，天尊路每一个人，
将来的成都他们要高，所以有必要牺牲自己来换取他们生存的机会！
“哈哈…好兄弟，事不宜迟，我们赶紧走！”
小丁大笑一声，带着五个人朝远处飞去。
“大哥！”
余恒目光转到赤青那里，一股无形的压力笼罩他们，让众人感觉沉重不已！
“放心吧，兄弟，我们会没事的，你们这段时间不要打坐，聚拢在一起，希望我们众人用气息将他们逼走！”
赤青交代一声之后，召集众人，自然是真仙境和成仙境分开，免得他们受到无妄之灾，安排好这一切之后，赤青也找了个山头打坐，他要用自己将那东西给引过来。
“余恒…”
他们此刻的位置在一个山洞，四周布满阵法，余恒知道，这些防御元神和法力可以，对于那个未知生物根本不可能起作用，这么做，也只是自我安慰罢了。
“放心吧，我们会没事的！”
看着眼前的爱人，朋友，余恒脸带着淡淡的笑意。
“我相信你会没事的！”
众人重重的点头，心不安少了许多。
“东林，你过来！”
余恒将东林叫到一个角落，随手布置一个阵法隔绝外面这些人。
“师兄，什么事！”
东林有些紧张，余恒次给他升仙台都没这么隆重过。
“呵呵…没事，这里是几个玉简，到了天界，听我的安排，交给姬无凰他们！”
余恒拿出一个储物袋，递给东林。
“师兄，你想要干什么？”
东林脸色大变，师兄怎么看起来好像在交代后事。
“别问，对你没好处，现在外面凶险万分，我得保证万无一失不是？”
余恒脸依旧挂着淡淡的笑容，并没有一丝惊慌。
“师兄，你…”
动林说什么不肯要，余恒趁他不备，一击点在他的额头，禁锢元神和胸六气。
“师弟，你是我认识最早的人之一，我们同生共死这么多次，相互鼓励，才来到了这里，我不能让你们失望，让神罚界众多等待的人失望，我会将你们好好送到天界，只是这个东西，你替我交给她们，我禁锢你的这道法则之力，到了天界，更强的法则之力会将他冲开，到时候你会获得自由…”
余恒将手储物袋塞到他的腰间。大手一挥，将东林收到天尊玉佩，随手撤掉了阵法！
“嗯，东林呢？”
众人见东林消失，脸带满了惊讶，大好的活人，怎么突然间没了？
“他去了一个安全的地方，各位，我会带你们一起过去，你们不要反抗！”
余恒脸依旧挂着淡淡的笑意，众人点头，他们相信，余恒不会对他们不利的。

####第503章 靥魔
“唰！”
大手一挥，将众人收走。随手招出了青吞。
“主人不要！”
青吞出现之后，连忙抱着他的腿，它和余恒心意相通，哪能不知道他作何打算？
“青吞，接下来你要做的事情，关乎神罚界的命运，我现在命令你，收好这块玉佩，到了天界，将他交给东林，并转告他，如果有机会，将玉佩送到烛龙一族，或者见到天尊之后，交给天尊也行！”
余恒的话语之中，充满了不容置疑。
“…”
青吞不语，大眼泡子充满了泪水，似乎知道了余恒即将面对的命运。
“青吞，难道你对我没信心吗？我只是在以防万一！”
余恒突然一句话，让青吞恍然，是啊，主人上天庇佑，怎么会轻易陨落？
“有，绝对有，我听主人的！”
青吞擦了擦眼泪，气息变得好多了。
“收好这个，记住我刚才说的话！”
余恒从心窝处招出玉佩，并教它打开之法，只留下了一个元神印记在上面，并不是一缕神识。
“好，我牢记主人的话！”
青吞重重的点头，眼里还是不舍，因为它的心里依旧忐忑。
“你在此等候，到时候如果赤青大哥没有找过来，仙道开启，你也会感知到，到时候冲破阵法出去！”
余恒交代之后，身影一晃消失在山洞之中。
“呵呵…”
出现在外界之后，余恒笑了笑，觉得这个世界上的事情很滑稽，之前和其余六界打的难舍难分，现在就要各自保命，真是庸人自扰啊。
下一刻出现在鸾凤闭关的地方。
“鸾凤…”
余恒在心里默念，近距离观察她那完美无瑕的脸，他真的很想吻上去，也很想将她叫醒，诉说衷肠，可是他忍住了，怕打搅到她的修炼。
“你是给我印象最深刻的女子！”
余恒眼睛湿润，嘴唇颤抖，心里有了牵挂，他真的不想离开，但是心里有了牵挂，他才会舍身而出。
“假如我能安然无恙，定然会在天界举行隆重婚礼，迎娶你过门，到时候让天界所有超级高手，都来捧场，见证我们的爱情！”
余恒眼角泪水滑落，落在脚下一个石碑的缝隙中。
随即整理一下心情，擦干泪水，在鸾凤身边布置了一道结界，将其收到玉佩空间中，而且是单独的一个地方，到了天界，一切都会好起来的，余恒心里松了口气，身影一晃，再次消失在原地。
“那里风景不错…”
余恒看着远处的一个小山，其下有一个湖泊，景色宜人。
“这里可是风水宝地，葬身于此也不赖！”
余恒身影一晃，找了一个好地方，毫不掩饰自己的气息。
“轰…”
庞大的气息掀起了一阵气浪，周围灵气都滚动不已，只要来到这里千里之内的方位，都能发现他的位置，他要用自己，来引梦魔过来，因为他也知道，反正也跑不了，不仅是他，终点大陆所有真仙境界的人，都难逃一劫。
时间很快过了三天。
“轰…”
远处一道气息涣散，正在闭眼打坐的余恒，突然睁开眼，身影一晃，消失在原地，他到的时候，赤青等人已经到了。
“是小丙！”
余恒见他嘴角带着笑，知道他也中招了。心里不觉的沉重了几分，却没有一丝害怕。
“他来我们神罚地界了，看来目标是我们！”
赤青脸色凝重，看向余恒的时候，嘴动了动，却没说出话，因为他知道，被那东西盯上，不管躲在什么地方，只要你闭眼或者冥想，都会中招。躲在山洞之中，不过是心理上安慰一下自己。
“想不到我神罚天尊路的竟然会被这种东西打断，难道是天妒英才不成？”
赤青长叹一口气，随即目光坚定，将小丙的尸体收了之后众人各自回自己的位置，因为这个时候，聚在一起不起任何作用！
“轰…”
刚过一天，又一道气息涣散，是另外一位仙使，也是带着微笑离开的，对方这次出手，让众人的心情沉重了很多。
“玛德，不知道其余几界怎么样了！”
赤青到了现在，并没有被死亡吓到，却在想其余几界有没有中招。
“应该会吧，反正那家伙只要不死，都跑不掉！”
余恒在旁边思索。
“哈哈…不想那么多了，我们继续修炼，管他什么乱七八糟的，死不过是先后顺序罢了！”
赤青大笑一声，把尸体收了之后，大家再次就位。
时间再过三天，又有一个仙使被攻击，神罚界目前活动的真仙，只剩下余恒、赤青、还有小丁三人。
这个时候，他们的脸色都很不好看，都知道即将要面临什么！
“回去，静等他到来！”
赤青这次什么也没说，收了尸体就和众人离开。
“呼…”
重新来到小谭边，余恒望着一汪清水，陷入了沉思，这个时候，他感觉到内心前所未有的平静。开始回忆自己到了神罚的点点滴滴。
自己的人生，从边陲小城杀仇人逃亡开始，就一路惊险，直到来到了截教，才有了真正的归属感。
但在截教却面临了更大的凶险，幸好有师父还有师兄们的帮助，总算是化险为夷，达到了成仙。奈何仙途不顺，快要见到曙光的时候，却遇到了这么大的困难。真是天不遂人意。
“咦，你的经历倒是丰富多彩！”
一个突兀的声音响起在脑海，余恒身体开始僵硬，他已经被对方攻击到了。
“呵呵…你来了！”
余恒发现他动不了，并没有惊慌，反而是淡淡的笑。元神化成小人，在自己识海，盘坐着静等对方出现。
“嘿嘿…可不吗，在你想到那个小山门派的被长老拿来炼人肉大药的时候我就来了，只不过你太专注，所以没发现我。你这小辈倒也奇怪，按说应该听到我的事情，怎么这么淡定？”
声音落了之后，余恒眼前出现一个虚影渐渐凝实。
这个家伙浑身黑气环绕，长着人脸，耳朵却有一尺多长，两只手各生三指，却有两尺多长。再往下，连腹部都没有，只拖着一条长长的黑色尾巴。

####第504章 强者到来
“这就是他的真身？果然是大凶之物！”
余恒看着眼前的家伙，心里嘀咕一声。
“嘿嘿…死到临头了，还有心情去想其他事情？”
黑色怪物见余恒分神，不由得冷笑一声。
“呵呵…我到现在都不知道你是何种族，能不能告诉我，让我死也明白点？”
余恒抬起头，脸上带着淡淡的笑，目光很真诚。
“额…我以为你会说求饶的话，想不到是这个，好吧，不过我不能和你太多废话，你也知道，天尊路的虚空安全，但是这里太危险，可能会被超级强者盯上…”
黑色怪物巴拉巴拉说了一大堆，余恒最后点点头，算是明白了对方是什么东西，原来是一种叫靥魔的生物。
这种生物单独行动，天界的数量都很少，至于名声吗，就不清楚是不是对方说的那样，名誉天界，就连其他大势力都非常害怕他们。
“嘿嘿…我作为族内的超级强者，你能死在我的手下，算是积德，小辈，有遗愿吗？说不定我能帮你完成呢！”
靥魔笑起来更加恐怖，露着满嘴獠牙，非常狰狞。
“没有，不过在下有个心愿，想向前辈讨教一二，不知能否满足？”
余恒笑过之后，浑身气息开始发生变化，他自然不会束手待毙！
“你想反抗？哈哈…真是有趣，看来你还不知道我的手段，小辈，使出你的所有手段，说不定我见了之后会饶你一命呢！”
靥魔仰头冷笑，余恒的话，在他看来不过是痴人说梦。
“那我可要多谢前辈了！”
余恒应了一声，沉着冷静，他自知不敌，但不会束手就擒。
“嘿嘿…小辈，我来了！”
靥魔不再废话，化成一团黑气，笼罩余恒元神。
“轰…”
余恒元神散发强大气息，威压朝四面八方浩浩荡荡的席卷，却没能将靥魔阻止-片刻。
“哈哈…我不受法力，不受法则，自然威压和气息也对我无用！”
靥魔笑的很开心，毫无阻止的笼罩余恒。
“嗡…”
余恒发现他眼前一黑，四周环境随即发生了变化，此刻他处身于一个草原之上，眼前站着一个身穿黑纱的窈窕淑女，正是鸾凤。
“余恒，你怎么来了？”
鸾凤见到他之后，飞奔而来，眼里带着狂喜。
“这是幻觉…”
余恒心里大惊，他知道，如果被鸾凤近身，那么就是被靥魔得逞。
“砰…”
在鸾凤靠近他的时候，余恒的眼中闪出两道精芒，瞬间将眼前玉人击成黑雾消失在远处额，而他眼前的景色也发生了变化，重新回到识海中，只是依旧不能动弹。
“咦，好小子，竟然可以勘破虚妄，和烛龙一家的神通很相似呀，我本来还想让你们温存一下，醉死在温柔乡内，既然不行，那就别怪我心狠手辣了！”
靥魔重新化成一个人影出现在他跟前，手指变长的朝他抓去。余恒顿时感到浑身疼痛难忍，忍不住龇牙咧嘴。
“轰…”
庞大的气息冲天而起，五行四系不受控制的爆发，识海如此，外面就更夸张了，
只见余恒好像一个五彩耀阳一般，浑身仙元滚动，四周狂风乱舞，此地早就没了山清水秀的模样，变得飞沙走石，环境恶劣，庞大的威压和气息，不断的冲击神罚地界的法则之力，混乱的气息通过界壁笼罩整个终点大陆，这一刻，余恒最强的时候显现出来。
“吟…”
不仅如此，他的头顶还盘旋在一个散发五彩霞光，体长千里的神龙。只见它不断的对下方余恒咆哮，愤怒不已，却不敢进攻。
这番异象，早就被赤青等人得知，但是他们除了帮助稳住此地之外，根本就帮不上一点忙。
“余恒，这一关，就靠你自己度过了！”
两人脸色难看，心里祈祷叹息。被靥魔看上，没有生还的记录，余恒这么天才的少年，就要在他们眼前陨落了。
“轰…”
更加庞大的气息从余恒站立的位置散发出来，让赤青和小丁忍不住身影一晃，差点没有稳住，余恒的潜能，在这一刻也被激发。
“可惜…”
赤青和小丁面如死灰，纵有再好的潜能和资质，但是他的境界还没达到能够抗衡靥魔的地步。
“唰唰…”
四周来了很多身影，是斩红他们到了，这么大的动静，他们不来看看是不可能的。
“怎么可能…”
站在边界上，看着余恒浑身散发各系仙元，头顶还有神龙发威，斩红等人眼里带着浓浓的不可思议。余恒太天才了吧，不过可惜，他就要陨落了。
“斩红，你们也逃不掉！”
赤青目光转到他那里，脸色冰寒。
“哼！我们走！”
斩红冷哼一声，是啊，他也逃不掉，还管别人的事情？当即带着众人回去。
“咦，小子，天赋不错嘛，竟然修炼了这么多系，啧啧…如果到了天界，你这样的人应该会很受欢迎的，可惜了，我不能拥有真身，否则真的想要你这具前无古人的身躯！”
余恒实力尽显，自然是靥魔搞的鬼，他故意逼迫余恒元神，想要看看他的底细。
“靥魔，我有一种方法可以击败你！”
余恒脸色痛苦，说话都不怎么利索，此刻他感觉自己好像被千万只蚂蚁撕咬一般，异常难忍，但动也动不了，只能逆来顺受。
“哦，你说是燃烧元神吗？可惜了，那个对我也没用，只是让我吸收元神之力速度更快罢了！”
靥魔的话，让余恒刚升起来的信心大受打击，这家伙也太难杀了吧，到底如何才能灭掉他。
“哈哈…靥魔，我让你看看到底是不是真的燃烧元神也杀不掉你！”
余恒痛苦的脸上出现狂笑。浑身冒着浓烈金光，穿透黑雾。
“嘿嘿…都和你说了，没用的，你怎么不信？”
靥魔冷笑，余恒的这番做法在他看来是螳臂当车，不起任何作用。
“轰…”
怎么回事？
就在靥魔冷笑的时候，一股庞大的威压降临，好像无上强者到来，让他大吃一惊，下意识的撤掉包裹在余恒身上的黑雾。四下张望，一股浓郁的危机感传遍他的全身。

####第505章 强者插手
“是谁，出来，出来！”
靥魔四处张望，脸色大惊，想要逃跑，发现余恒的神识被莫名法则之力禁锢，这种法则之强，连他都跑无可跑。忍不住大声叫唤，眼里带着浓浓的惊骇。
余恒发现他被禁锢的元神，顿时一松，死亡危机感也消除，还没等他松口气，看见靥魔好像老鼠遇到猫似的，四处逃窜，却发现这里好像牢笼，对方跑不掉。心里奇怪，靥魔怎么了？自己的识海什么时候变得这么厉害了？
他有这个想法并不奇怪，刚才的庞大威压，并没有针对他，他也没感受到半分，还以为是靥魔突然放弃了攻击。
“靥魔，连我族后人都敢动，真是好胆，你是自裁，还是等我出手？”
一个淡淡的声音传来，这次余恒听得真真切切，声音温和，好像长辈的关爱一般。听在靥魔耳朵里就不是这样了，只见他惨叫一声，浑身黑气涣散，身形都小了一圈。
“不，大人，前辈，前辈饶命，晚辈发誓，这辈子绝对不伤一人…”
靥魔边说边吐着黑气，黑气3是靥魔的精华。随着黑气的出现，靥魔的气息也在持续性减弱。
“犯我族者，必杀之！”
淡淡的声音再次出现，这次余恒听不到了，只是看着靥魔好像知道了什么，在不断的祈求，实力也在减弱。
“不…大人，我家族长是靥魔天尊，我是他的小弟子，您看在他的面上，放我一马，我…我再也不来了…”
靥魔慌乱无神，还不知道对方是谁，实力莫名其妙的少了一大半，赶紧搬出靠山，希望能挽回一条性命。
“靥魔天尊的小弟子？看管不严，我会去你们靥魔异族走一趟的，你自裁吧！”
声音再次出现，靥魔发现他的手竟然缓缓抬起朝自己天灵插去。心里大惊，不断的求饶和想要控制身躯，却注定徒劳。
这双手不知道沾染了多少人的元神，今天终于自食恶果了。
“不…师尊救我…”
靥魔大吼一声，长长的手指彻底插入自己天灵，化成一团精纯的元神气息，飘荡在余恒的识海。自始至终，他都不知道是谁在攻击，而余恒更是一头雾水，不明白靥魔好端端的怎么自杀了。
靥魔一死，被他吸食的元神之力也留在了这里，变成了余恒的元神之力。
“这…”
实力增强，余恒心里惊讶，不过大难不死必有后福这个道理他还是知道的，而且他隐隐能猜出来，应该有超级强者插手，否则断然不会如此。
“多谢前辈救命之恩！”
余恒对着头顶拜了拜，非常的虔诚。
“这是图腾符文，你好好参悟，到了天界，别堕了我族名声！”
声音淡淡响起，余恒发现识海内凭空多出九条尺余长的金色小龙，这些龙在游走一番之后，定格成不同姿势。
“这是金龙图腾…”
余恒眼里闪出一丝惊讶，开始仔细观察。
九条龙姿势各不相同，第一个比较简单，是笔直站立，久视让人感到眩晕，等休息过后，却发现元神隐隐有凝实的迹象。
“好神奇的图文，是一种修炼元神的法决，还是一种无上仙诀？”
余恒心里惊讶，元神离开识海，重归肉身。睁开眼发现，赤青和小丁站在远处，一脸戒备的看着他。
其实他们两个也不知道怎么回事，余恒的气息达到了极致之后，竟然戛然而止，完全收敛，却有气息存在他们不明白为何会这样，要知道，那东西的攻击，可不会有这样的效果。
但异象出现，就说明余恒很可能有救，所以他们欣喜，但不敢上前，怕打搅了双方，到时候添乱可就不好了，所以他们只能站在远处戒备。
“余恒？”
赤青见余恒睁开眼，带着疑惑的看着他，并轻声唤了一声。
“赤青大哥，你什么时候变得对我也这么戒备了，这里发生了什么？”
余恒四处看着，此处好像末日降临一般，到处残垣碎片，哪有一丝完好的地方。
特别是赤青和小丁，竟然戒备着他，让他很是奇怪，当然，他心里知道为什么，但他不能说实情，因为他也不知道实情是什么。
只知道有一个陌生强者插手，然后靥魔自杀，超级强者赐他九个金龙符文，让他好好参悟，应该是保命的东西。
有些他都要隐瞒，所以只能装糊涂。
“余恒，你不清楚？刚才你的气息…”
赤青见真的是他，还问出这种问题，顿时一惊，余恒该不会是被那东西抹去了记忆吧，这太可怕了。
“当然知道，靥魔偷袭了我，但是我会烛龙神通，勘破虚妄，他见一时拿不下我，又怕天尊神识扫过天尊路，所以暂时退走，但它始终还是会回来的！”
余恒脸色严肃，一番话，让众人刚放下的心又提到了嗓子眼。
“既然这样，这里不宜久留，我们赶紧走！”
赤青和小丁也没了追问原因的心思，现在是保命要紧。
“好！”
余恒点点头，和两人快速离开，只有他知道，靥魔已经挂了。
“可惜了，没能让他去其余六界先逛一圈，否则元神之力绝对不会就这么点！”
余恒心里嘀咕一声，靥魔化成的元神之力太过庞大，他只是利用对方解体在他的识海的地理优势将其禁锢。但天尊路上法则之力不强和不能提供足够的仙元，所以他只能到天界才能好好修炼。
三人很快来到一处洞穴中。赤青脸色严肃，四处张望。
“余恒，靥魔暂时退去，有两种可能，第一是他再次回归的时候，首先会针对你，第二种，他有可能先去其他几界，收集到足够多的元神之力以后，再来对付你！但不管哪一种，我们始终都逃不掉，所以这次我们三个在一起修炼，希望能为你争取一些时间！”
赤青的一番话，让余恒非常感动，对方太大义了！
“那就多谢大哥了，不过你放心，我不会让你们有事的！”
余恒点点头，眼中闪烁着丝丝电芒！

####第506章 平静的月余
“哈哈…但愿如此，我们都要完好无损的到达天界才行！”
赤青被余恒这么一说，紧张的心消了不少。在他看来，余恒肯定有特殊手段能对付靥魔，否则断然不会如此，要知道，那种生物可是不达目的，不会轻易退出的主儿！
三人并排坐着修炼，只要有任何一个人的气息不对，他们都会封锁空间，以免造成不必要的影响。
时间一过月余，离天尊路开启只剩下屈指可数的几天了，他们没有受到靥魔的一次攻击。
这让赤青心里很怪，想着靥魔该不会去攻击其他仙使了吧。
在他准备去其他几界看看的时候，突然发现神罚地界的法则动荡不已，有其余几界强者闯了进来。
“哈哈…看来赤青他们被靥魔给杀得差不多了，否则神罚地界绝对不会如此平静…”
一个爽朗的笑声传来，让余恒等三人快速苏醒，眉毛一挑，对方竟然找门来了，可真是稀。
“这些家伙竟然没事，看来一个多月一来，靥魔并没有出现，应该是离开了，他们做出了这样的猜测才来我们神罚地界耀武扬威了吧…”
赤青很快弄明白对方的来意，余恒也是点头，如果神罚界不再有真仙境修为，天尊路的众人怕是要危险了。要知道，他们和其余六界可是死敌，算有外敌入侵，也改变不了事实！
“走，去找神罚界其余的人，看看他们现在什么情况…”
一个调侃的声音再次传到山洞，让三人心里都很不爽。
“哼，这帮家伙，还真是嚣张！”
赤青气不过，身影一晃，消失在原地，下一刻余恒听到外面“砰”的一声，继而是狂暴的气息朝四面八方席卷。
“我们也去看看！”
余恒和小丁的身影同时消失在山洞，距离太短，他们用不到瞬移。
来到外面，发现地有一个大坑，一个仙使躺在里面，浑身气息涣散，他被赤青一击，受伤不轻，在坑里挣扎着想要站起来。
“下次注意你的态度，否则我废了你们整个冰炎界的仙使！”
赤青高空站立，浑身气息外放，衣衫猎雷作响，好像战神临世，藐视对方。
“你们…怎么会没事…”
斩红对于赤青的出现已经很吃惊了，如今余恒和小丁也出现，让他有些慌乱。在他看来，神罚界的真仙境应该被靥魔屠杀殆尽，剩下的那些，应该被他们肆意妄为才对，怎么又跑出来了三个。
“哼，斩红，你的算盘落空了，是不是感到很意外和愤怒？”
赤青再次冷哼，目露寒芒的盯着他看。
“赤青，现在你们只有三个，我们还有将近二十个，如果要战斗，输的一定是你们！”
斩红拳头握了握，脸出现了一丝杀伐之气。他们的实力着之前是有所衰退，但神罚界退的更厉害。
那些半真仙或者即将真仙的都不在了，可以说实力着之前大幅度削减。
“哈哈…斩红，想要动手直说，别那么多废话，终点大陆已经平静了一个多月，我想，你也不想让他继续平静下去了是吧，其实我也是这么想的！”
这次开口的是余恒，先不说实力怎么样，气势绝对不能输于对方，免得被他们有机可乘！
“哦？你一个小小的初成真仙，也敢大言不惭！”
斩红冷眼相看，他知道余恒很天才，但是和赤青相，还是远远不如的。
“哈哈…”
余恒听了之后，突然笑了。
“你笑什么？”
斩红脸色阴沉下来，余恒的态度让他感到很不爽。
“你看他！”
余恒指了指还在地下坑的仙使，身影一晃，消失在原地。
“砰…”
坑发出更大的攻击波动，整个终点大陆都是抖了三抖。等他们看清眼前情形之后，纷纷倒抽一口冷气，只见余恒手里提着一个昏迷不醒的仙使，好像拎只小鸡似的。
刚才这位仙使虽然受到了赤青的攻击，但只是气息涣散罢了，还有一战之力，在余恒的手，竟然这么毫无反抗的余地。
“是你…”
突然，他们想到了什么，脸色大变，快速站成阵法队形，随手招出仙器，戒备余恒的进攻。
在之前，他们曾经猜测，那个在大战时候威胁他们的神秘人，会不会和靥魔一起来的，否则怎么都是攻击于无形之？千想万想，没想到是他。
“嘿嘿…还算不笨，不过既然来了，总要留下一些什么吧？不然外人还以为我们神罚好欺！”
余恒冷笑，一个人威胁对面十多人。
“你…”
斩红听了脸色涨的通红，眼寒芒闪烁，外人，这里除了他们几界，好像没有外人了吧，再说，凡人根本看不到他们！
“不想留下东西也可以，我再挑选几个看的顺眼的仙使，炼制成仙丹和灵魂金丹…”
余恒话一开口，让斩红等人脸色大变，神罚界实力增强，他们岂会不知是因为什么？
“算你狠，不过到了天界，会有人对付你的！”
斩红思前想后，很快做出了决定，余恒虽然修为不高，但攻击神出鬼没，算他们组成阵法都不行。
他是能抗衡一阵子，但是其余几界仙使不行了，实力在真仙之也一般，现在强龙之下，不得不低头，解下储物袋丢给余恒。身后的众多仙使见状，纷纷解下储物袋丢给他。然后头也不会的走了。
这次来，什么没捞到，不仅损失了一名仙使，还损失了大量的修炼资源，真是毛没捞到一根还惹了一身骚！
“哈哈…”
赤青和小丁在旁边嘲讽的送斩红他们离开，这么多年了，从来没有这么痛快过！
“这些东西，可以让其他人的实力精进一步了，只可惜好东西让他们给用了不少，否则也不会这么痛快的给我们…”
赤青打开看了一眼，做出这番评论。
“大哥，我们走，去看看神罚界其他人怎么样了！”

####第507章 对策
“混蛋！”
回到驻地，斩红愤怒的将身边石桌击成了齑粉，衣袖一挥，将粉尘荡成了虚无，在神罚地界吃暼，感觉像吃了死耗子一般，非常的难受和愤怒。
“斩红兄莫慌，小弟有一计，只是需要冒些风险，拿捏不到确定注意，所以想请你分析一下！”
一个仙使脸上带着淡淡的笑意，眼中闪出一丝光芒来到他跟前！
“哦？莫兄弟难道有更好的建议？”
斩红抬起头，眼里闪出一丝诧异，眼前的家伙是元魂界的仙使，修为一般，听说一肚子坏水儿。鬼点子特别多，这次站出来，指不定又有什么鬼主意，自己不敢去做，这才拉上大家一起，所以他并不是特别期待！
“这么做可能会冒些风险，但是效果很明显。我们可以…“
说到后面，两人的交谈改成了传音。不知道再说些什么，但斩红的双目开始发光，忍不住的点头，这个主意甚妙！
“这件事如果做不好，你我到仙界可能也会受到处罚，你真的能保证万无一失？“
兴奋过后，斩红再次确定，目光有些凝重的看着他！
“不错，那个时候，他绝对没有防备，要知道，仙界通道的法则之力可以搅碎真仙，甚至连更强的也能伤害到，更何况是一个初入的小辈？只要这件事做的好，到了仙界，你我的奖励可是丰厚的，就算因此修为提升一个等级也不是不可能…“
姓莫的仙使，越说越兴奋。眼中光芒也越来越胜。这个主意他想到很久了。
只是之前斩红要用强，合力将神罚消灭，他也就没说，现在神罚势强，压过他们，硬拼肯定是不行了。也只能用这种方式。
“好，既然要做。就做的彻底一些，去问问大家的意思！“
斩红眼里闪出一丝狠光，站起来朝众人走去！
“什么？偷袭下界的人，这可是死罪…“
几个仙使听了纷纷摇头，他们虽然想灭掉神罚，但也要量力而行，现在人家实力强悍，打不过很正常，但偷袭的话，就算赢了，神罚界也绝对不罢休，试想一下，一界天才，在仙界通道前被仙使攻击，神罚会怎么想？
“玛德，一帮胆小鬼！“
斩红问了一圈，除了自己界的人听他之外，其余几界纷纷摇头。他们是认可斩红的领导，因为他的实力最强！
但是做这种事情，就要分清彼此了，免得惹火上身那就不好了！
“可恶…“
姓莫的见状，也是拳头微握，一脸郁闷，五六个人的攻击不是不可以，但相对来说弱了许多，对方会空间大神通，反应快的话，瞬间就能躲避他们的进攻。
但是十多人的进攻那就不一样了，可以让一方空间都处于混乱状态，对方根本没办法躲，将余恒打进通道之后，然后他们在一起攻击空间通道，到时候一定会利用空间通道的能量和天界法则，将其绞得粉碎，这是真正的杀人不见血！
“莫兄弟，看来你我的计划要落空了！“
斩红脸色铁青，敷衍的说了几句便离开了，并吩咐下去，让所有人修炼，迎接不远将来的仙道开启！
“师兄，我们就这么等到仙界通道开启？“
这几天，东林向热锅上的蚂蚁一般，坐立不安，之前说好的要将两仙女抢过来，现在怎么没动静了？如果他们真的进去了冰炎殿，那他们再相见，可就难了！
“放心，事情不会这么容易解决，我这几天在想，要不要击杀冰炎界的仙使！“
余恒淡淡一笑，脸上的表情异常放松，他看在两仙女的面子上，并没有杀一个冰炎界的仙使。目前，也只有冰炎界的仙使保存最完好！
“杀，当然要杀了，那几个仙使我早就看不顺眼了！“
东林连忙搭腔，眼里迸发杀机。
“哦？“
余恒心中奇怪，他怎么会这么想？
“师兄，你不知道，我听说那六个仙使整天溜须拍马，甚是烦人！“
东林嘀咕的说出来，让余恒莞尔，原来这个家伙是吃醋了！
“她们不会有什么意见吧？“
余恒踌躇一下问了句，感觉杀冰炎界的仙使还是有些不妥！
“不，绝对没什么问题，要知道，那些家伙们不过相当于天界冰炎殿的下人罢了！“
东林连连点头，在一块大陆上，虽然被分割，但是他还是有办法和两女保持联系，这里和天尊路的虚无缥缈完全不同！
“既然这样那就好办了！”
余恒轻轻点头。眼里闪出莫名的光芒！
“师兄，我们什么时候出发？去几个人？“
见余恒点头，东林立马变得急不可耐了！
“明天出发，就我们两人前去，到时你去找她们俩，仙使我来对付！“
余恒拍板，让东林兴奋的跳起来，这样最好不过了！
“你去休息吧！“
余恒将东林送走，思绪转到了前几天，玉佩之中，他只放出了东林和东皇森，并给所有人传音告知他没事，当然，玉佩还是被青吞带着，这么做的原因，是藏拙，反正在其余几界仙使的心里，他们这边损失很大，将他们隐藏起来，可以让其余几界不那么惊慌，免得对方狗急跳墙！
“嘿嘿，好！”
东林离开，余恒缓缓的闭眼静修。
第二天一大早，东林就来了，穿的非常帅气，一来就嚷嚷着要出发。
余恒拗不过他，只好同意，两人沿着地界之间的缝隙来到冰炎地界，猛的进去，自然也引起来了不小的动静！
“唰！“
冰炎界的六个仙使到了，一看是余恒，立马招出仙器，警惕的看着他！
“余恒道友，不知前来，有何贵干？“
为首的仙使目光闪烁的看着他！万分戒备！
“呵呵…来找你们谈谈！“
余恒淡淡一笑，顺便让东林离开，见兵分两路，顿时有两名仙使就要去拦截他！
“都不要动，否则我可以杀人了！“

####第508章 达成一致
“放心，我师弟不是去屠杀你们冰炎界的人，只是去拿些东西罢了，如果你们识相的话，性命还能保住，否则，哼…“
余恒冷笑，浑身散发丝丝杀机，这是在警告他们不要轻举妄动！
“阁下前来真的是来要东西吗？”
为首的仙使感觉有些不妙，对方会这么好心只是要东西？
“不错，我的师弟和你们冰炎界的几个人有些瓜葛，这也是你们界能保存完好无损的原因！否则你以为你们会全站在这里和我说话？“
余恒眉毛一挑，脸上带着冷意！六位仙使不由得打了个寒颤，对方果然是来找茬的，如果不让他满意，肯定不会善罢甘休！
“不知阁下要找什么？”
余恒虽然势头正盛，但是为了冰炎界，他们硬着头皮也得上！
“嘿嘿…这个你们就不需要知道了，等着就行了！”
余恒的淡淡一笑，眼里闪出一丝精光！六位仙使脸色难看，目光闪烁，却不知道该说些什么。只好和余恒就这么僵持着！
“唰！”
东林的气息一闪而过。
“嘭…”
他用瞬移闯过了阵法，让整个冰炎地界都是震荡不已！
“你们…”
六位仙使见余恒等人竟然完全不给他们面子，脸色变得更加难看，却不能说什么！
“看来已经拿到东西了，几位，告辞了！“
余恒对他们拱手，快速离开！
“走，我们去看看他到底带走了什么！“
六位仙使快速回去。
“嘿嘿…多谢师兄！”
来到神罚地界，东林一手拉一个妹子，对余恒讪笑，眼里带着浓浓的兴奋，就连两仙女也对余恒微微欠身，连称呼都改了！
“你们快回去吧！”
余恒对他们摆摆手，相信他们三个有很多话要说！就不耽误他们的时间了！
“那，师兄，我们就先走了！”
东林拉着两女笑嘻嘻的离开，余恒收回目光，眉头微微皱着，不知道怎么回事，他还是觉得心里不踏实，似乎靥魔带来的影响还没完全消除！
“轰…“
就在他准备回去领悟金龙图腾的时候，眼前阵法一阵晃动，五彩霞光现，六个身影出现在他面前，正是带着无尽怒火的冰炎界仙使！
“余恒，将两仙女交出来！”
六仙使怒火滔天，现在他们也顾不得什么强弱之分了，自己界的天才重要！
“冰炎地界的六个马屁精，你们也敢来我神地界撒野？“
不等余恒开口，赤青等几人到了，至于东林，索性和两仙女都不出现！
“你…余恒和你们界的东林将我界两仙女掳走。是不是该给一个说法？“
冰炎仙使压着怒火，目光闪烁的盯着赤青。
“嘿嘿…真有这样的事情？我们掳走你们界的天才不很正常吗？不光是你，其余五界天才我们都会下手的，这次天尊路的佼佼者，只能是我们神罚！“
赤青大笑一声，连原因都懒得问，一句话堵死冰炎仙使的话！
“你…将他们交出来，我们愿意用任何条件来换！”
冰炎仙使气的想要吐血，他们可以有事，但两仙女绝对不能失去！
“嘿嘿…你们几个马屁精能有什么好东西？到了天界，让你们上面的人来拿东西交换！“
赤青冷笑一声，断然拒绝，好像掳走两仙女这件事是他做的！
“赤青，你们别太得意！“
冰炎仙使气的浑身发抖，脸色通红！
“你们滚不滚？不滚我可要用强了！“
赤青脸色一寒，下了逐客令，六位仙使最终权衡利弊之后，灰溜溜的走了，他们也不敢说什么威胁的话，生怕被留在神罚地界。
当然，他们也不会白白的看着两仙女被掳走。
离开神罚地界之后，直接去元魂地界，找到了斩红！
“哦？还有这样的事？“
斩红听了脸色一变，心骤然紧张起来。这个消息对他来说，无疑是个警告！
“不错，赤青还放出话来，说要杀光六界天才，这届天尊路只属于神罚…“
几人半真半假的添油加醋的说了一番，而这个时候的斩红已经没心情去区分他们说的真假了！
“六位兄弟想要斩某如何做？“
斩红沉思一番，转过身来，直勾勾的看着他们！
“斩红大哥，六界仙使之中。您的实力最强，而且基本上都听从您的安排，如果能救出冰炎界的两位天才，我们愿意付任何代价…“
六位仙使相互对视一眼后，表出了决心！
“你们太客气了，大家都是兄弟！“
斩红听他们这么说，顿时眉开眼笑，现在可是个笼络人心的好机会，不能错过！
“来，请坐，将你们的情况给我详细到来，我让师弟们去请其余几界仙使…“
斩红缓缓的说起来，眼中闪烁着浓烈的精光！
不多时，六界仙使全部来到元魂地界。冰炎仙使将他们界出事的情况添油加醋说了一番。众人闻声沉默，脸色表情都不太好看。
“各位，你们也看出来了，神罚界狼子野心，今天针对了冰炎，明天就可能是你界，或者我界，现在他们实力太强，我们唯有团结起来才能和他们抗衡……“
斩红宣导起来，众人纷纷附和，形势逼人，他们不得不如此。而余恒怎么也没想到，东林的事情竟然会让其余六界再次团结在一起！
“那好，既然各位都意见一致，我们现在就去神罚地界讨个说法…“
斩红见自己又能重新号令六界，心里畅爽无比。这么急着去。一是让众人听从他的指令更彻底。
第二，他知道神罚界不会放人，这样才好走第二步棋！
将近二十名仙使浩浩荡荡的朝神罚地界去了。出面的依旧是余恒，赤青，和小丁！
“斩红，你是来找茬的？“
赤青看到这么多人闯进来，脸色自然难看！
“赤青大哥，先别息怒，真是想不到，我以为你们界的只剩下三个真仙，想不到还雪藏了几个……“
斩红带着平和的气息说道起来！
“有话快说，有屁快放！“

####第509章 靥魔的伴生
“也没什么大的事情，我们是来要人的！“
斩红脸上依旧挂着淡淡的笑意，让人看不出他心里到底在想些什么！
“哈哈…“
赤青闻声仰天大笑，随即脸色一变，怒瞪着他！
“斩红，别说是你，就算你们元魂界修为更强的人到来，也休想带走他们，赶紧滚，否则我就不客气了！”
赤青一点脸面不给他们，让斩红的笑容定格在脸上。眼中光芒闪烁，场上的气氛也骤然紧张，一股无形的压力笼罩所有人。
“如果你们想打，我们去虚空，免得打碎了终点大陆，你我都吃不了兜着走！“
赤青冷笑一声，如果这次开战，一定要将六界打的喘不过气！否则他们还会生事！
“呵呵…赤青大哥，别这么生气嘛！我们可是带着友好态度来的…“
斩红的脸上又出现了笑意！他也不傻，知道孰轻孰重，不过依旧没打算就这么撤退！
“哼，这里不欢迎你们，赶紧滚！”
赤青一人怒骂对方十多人，一点面子不给！
“你…“
斩红被呛得说不出话，心理有些怒意，赤青也太狂了吧！
“嘿嘿…怎么，要过过招吗？”
赤青眉毛一挑，脸上带着冷笑，眼中光芒闪烁不已！浑气息引而不发，他真的很想动手，不过要等对方先忍不住才行，否则就落了下乘到了天界被质问的话，那可就不好了！
“哼，过招就不用了，从现在开始，我们准备时刻监视你们的动作，希望你们老实点，可别惹出让大家不开心的事情…“
斩红话还没说完，身后众人按照阵列来战，将近二十人的大阵，就算余恒能打掉一两个，他们也能发出一个常人无法抵挡的合击！
“好呀，都来才好！”
赤青反常的兴奋不已，他也怕这些家伙们偷袭神罚地界落单的成仙境人！
“既然这样，那我们就不客气了！“
斩红笑了笑，就地打坐，身后众人亦是如此，不过他们依旧保持阵法形式，只是变成了防御性质的！
“这些家伙葫芦里卖的什么药？”
余恒在旁边看的清清楚楚，斩红好像不是来要人的，那只不过是一个让他们就在这里的借口！
“放心，在我们神罚地界，他们掀不起什么浪花！“
赤青给他传音，闻声，余恒的心情好了不少。
就这么过了三天，众人都在静静打坐！
“嘭…“
突然斩红等人组成的阵法爆发出强烈的动荡，甚至有几个人都东倒西歪。他们被偷袭了！
“怎么回事？”
众人睁开眼睛，脸上带着震惊。
“赤青，你们真的想决战不成？“
斩红脸色铁青的看着对方，刚才那一击威力之大，也只有赤青能做到！
“你在放什么屁？老子连动都没动一下！该不会是你们故意找借口吧…“
赤青勃然大怒，他也不明白什么事，被无缘无故针对，心情能好才怪！
“那是…“
斩红把目光转到余恒处，发现他抬头盯着某一处看，顺着他的目光看去，顿时倒抽一口冷气，眼里带着浓浓的不可思议！
头顶由法则之力构成的地界，竟然出现了一个直径百米的大窟窿，外界罡风不断的朝大陆肆虐，幸好洞口不大，那些罡风在空中就被灵气搅碎失去了威力，变成普通的风在刮！
“能在我们眼皮底下，悄无声息的将法则之力都弄出一个大洞，来者不简单，你们刚才应该是被他攻击了一下，不过你们命好，或者说，对方还不够强…“
余恒淡淡的声音笼罩这方天地，脸色却是万分严肃，他已经打起了十万分的警惕！
“结阵…“
斩红回过神来，大吼一声，和众人组成阵法，仙器紧握手中，警惕的看着四周！
一股重重的压抑笼罩所有人，场面安静的都能听到众人的心跳！
“呼呼…“
头顶断断续续的传来罡风声音，好像是远古咆哮从虚空而来！
“哔咔…“
一个东西好像被撕破了，众人目光瞬间转过去，发现斩红队伍的最后一人只留了一条腿在。
“进攻…“
看到这种场面，众人开始惊慌，纷纷朝那个方位打去，就连余恒三人也不例外，被莫名其妙的生物盯上，任谁都不会淡定！
“轰…”
二十多真仙的进攻果然不是盖的，瞬间击溃了界壁，要不是大陆被仙界法则之力加持，恐怕攻击点会被打成虚无。众人被庞大气息冲击的连连后退。依旧身法不乱！
等到尘埃落定之后，那里除了一肆虐的狂风和残垣断壁之外，别无他物！
“嘿嘿…这个地方不错，竟然有仙人让我补充元气，可惜了，不能久留，我去也！”
一个尖叫隐约从头顶传来，随即消散在虚空！
余恒发现，头顶的洞口，也逐渐愈合，那个不知名的强者离开了！
“这…”
众人震惊，二十多人的攻击，好像没一点用处。
“想不到还有神秘强者…“
余恒心里震惊，不光是他，众人都脸带各种惊讶，惊骇的表情，都没想到还有强者逗留！
“斩红，你是自己回去抵抗，还是留下来和我们一起？“
赤青冷冷的声音响起在旁边，现在他也没心情去针对其余六界的人，自保要紧。
“赤青道友，有神秘强者降临，我们何不联手，一起对敌？”
斩红踌躇一下，随即抬头，眼里带着淡淡的期望，不知道怎么回事，他心里有种淡淡的危机，好像这次强者会针对他！
“嘿嘿…你想利用我们？哼，别做梦了，现在神秘强者盯上的是你们！当然了，如果你们愿意留下就留下，我们走！”
赤青冷笑一声，和余恒小丁快速离开。只留下脸色铁青，目光闪烁不定的斩红！
“我们走，布置防御阵法！“
斩红大袖一挥，带着众人离开，这一刻，他们哪还有什么问罪的心？
“赤青大哥，你觉得哪个神秘强者走了吗？”

####第510章 意外来访
“应该不会，这里是天尊路，进来容易，出去难，除非有特殊手段，就算有特殊手段，想要非正常途径离开，也得损耗很多种元气才行…”
赤青沉思一下。说出这番话，小丁听了点点头，旁边打坐去了，现在也只能听天由命了！
“我们也不用太担心，这个神秘强者和靥魔相比，差了很多，它好像只会物理攻击，而且看样子，实力并不是不可阻挡，只是身法有些诡秘，可以悄无声息的破掉法则之力，但阵法却不能闯过，我们只要布置下防御阵法，应该能挡住他的进攻…”
沉思良久的余恒开口了。这句话。让小丁的眼睛一亮，连连点头。
“既然如此，我们就布阵，顺便将神罚界众人的阵法也加强一下，静等那个怪物的到来！”
赤青拍板了，亲自布置和稳固阵法，这里他的实力最强，也只有他能布置出如此强悍的阵法。
无尽虚空之中…
此刻离大陆不知多少万里有一团直径约十米的黑气，黑气上方有两道淡淡的光束闪烁，而他正是刚才袭击其余六界和靥魔一起来的仙界强者，人称“道魔”的家伙。
此物可以破天地法则，削弱阵法对他的影响，悄悄的接近猎物，然后一击必杀，是个十分恐怖的家伙。
“奇怪，靥魔带我来到这里，我去虚空疗伤，现在伤势压制住了，他却不在了…”
黑色气团之中，隐约传来低估声。
“这里仙人众多，应该能让我的伤势好个七八分，只是有一个人携带靥魔的气息，难道是靥魔给我的指示不成？到底是杀还是留？”
.黑色气团语气飘忽不定，好像在做艰难的决定。
“不管了，先去一探究竟再说！”
镇定之后，黑色气团两道光束瞬间消失，而他也悄然化成一道道肉眼不可查看的黑气朝下方闪烁着明亮光芒的大陆迫近！
“嗯？”
正在阵法之中修炼的余恒，突然眼皮狂跳，心里大惊，身影一晃，消失在阵法之中，下一刻出现在百里之外。
“砰…”
他刚才所站立的位置，出现了若大的空间法则动荡，那一击，足以重创他。
“他来了！”
余恒心里大惊，浑身气息威压滔天，眼中光芒闪烁，烛龙天眼尽出，荡平一切虚妄。
果然，在烛龙天眼的观察下，一团几乎和空气一样透明的气体出现在他刚打坐的位置。
“余恒，你怎么样了？”
赤青和小丁大惊，连忙神识传音。
“我没事，你们不要出来，此物只是针对我罢了！”
余恒死盯着那团几乎透明的气体。
“奇怪，难道这小子能看到我不成？”
道魔嘀咕一声，随即打消了这个念头，要知道，就算是在天界，只要他想躲，能发现他的没几个，除非是超级高手。
刚才侥幸躲开的那小子，修为不过真仙，想要发现他，那是不可能的！
“果然是他！”
余恒见道魔移动，笃定了心中所想，开始积蓄力道，准备随时给他一击。
“嘿嘿…既然是带有靥魔的气息，怎么也得弄明白才行，应该是他留给我的猎物…”
道魔心里冷笑着朝余恒扑去。
“嗡…”
一阵法则之力震荡，余恒用出烛龙一指，发现自己的一击竟然穿过迎面而来的道魔，打在了远处的山崖，瞬间将山崖打成了虚无！
“笨蛋，我乃法则之力所化，你用法则之力攻击我，真是可笑！”
道魔冷笑一声，依旧速度不减的朝余恒冲过去，这下，势必拿下他。
“既然法则之力不行，那我就用金鹏爪试一下！”
余恒很快有了主意。手作爪状，四周灵力仙元朝他手中聚集，一个直径百米的超级大的金鹏爪虚影出现。一股强悍的威压如大海涛涛一般荡向四面八方。
“不好！竟然是金鹏一族的大神通…”
道魔见余恒使出这么猛的一招，心里暗叫不妙，瞬间改变了方向，朝终点大陆之外遁去，他知道，这招不可挡。
“想跑？”
余恒冷笑，身影一晃，金鹏空间答案神通使出，来到道魔身边，一掌打去。
“砰…”
道魔仓皇抵挡，瞬间化成无数道黑气朝大陆之外逃遁，他本来就有伤在身，优势就是偷袭，现在被人发现并且用出了对付他的办法，岂能强行抵挡？所以毫不犹豫的逃走。
就算他逃的及时，却没想到余恒竟然会有空间大神通，而且一招金鹏爪完全打在他的实体上，将他再次重创。
不过以余恒的实力，一招不足以让他留下来，所以他还是跑了。
“真是可惜…”
余恒看着头顶的法则之力出现了密密麻麻的窟窿，心中可惜，这么厉害的一招，竟然没让他留下来，以后岂不是更加危险？
“呼…玛德，怎么会金鹏一族的神通？”
虚空中的黑气凝出了本来面部，是一个头上长着两根约一米大角，人脸，猪鼻子，自脖颈之下，都是尾巴的怪物。
此刻怪物正一脸惊恐的看着脚下的终点大陆，说实话，他现在有点害怕，刚才那个少年的实力不怎么样，速度却快的很，而他身受重伤，不可能用出全部力气和威力大的攻击，否则伤患就是永久的了。
“该死的靥魔，将我带到这里，自己却跑了！”
想到他们两个来到这里的时候，道魔一阵怒骂。
他们俩在天界是好朋友，作恶多端，从未失手，因为作恶太多，被路过的巡天使盯上了，结果人家一招将他们俩打成了重伤，要不是逃得快，恐怕形神俱灭了。
受伤之后，他们害怕被天界其他强者发现，靥魔拿出一个不知名的东西，说带他去一个好地方养伤，他自然是欣然点头答应，哪知道那小子竟然将他传到天尊路上。

####第511章 用计
“看来用强是不行了，等我压制伤势之后，要你们好看！”
道魔留下一句恶狠狠的话，飘然消失在无尽虚空之中，他的伤势被余恒一招打的复发，必须再去压制一番才行。
“余恒，刚才你的一击…”
落到地面之后，赤青和小丁眼里带着吃惊，余恒的一招，他们看得清清楚楚，心里震惊，那可是天界金鹏一族独有的神通，他们以前只听说过，从未见过，想不到会在这里见到。
“呵呵…我有个师父是金鹏一族的人！”
余恒淡淡解释一番，赤青和小丁相互对视一眼，同时点点头，这些事情，他们也不好过问，当即将话题引到莫名强者这里。
“他应该没受到什么致命的伤势，如果我没猜错的话，他还会来的！”
说起道魔，余恒脸色凝重了很多，对方可以悄无声息的接近，他就算用出烛龙天眼，也得仔细观察才能看清楚。再说，他不可能一直用烛龙天眼，这也不现实。
“为今之计，我们也只能避其锋芒了，我想我们先去一个封闭的地方…”
赤青想办法了，余恒闻声点头，也只能这么办了，希望能拖到天界通道开启，那个时候，自然有超级强者来对付道魔。
自从道魔被余恒击伤之后，余恒等人倒是过了几天安稳日子，都在想是不是道魔已经离开或者找其余几界的仙使去了。当然，余恒也将东林和两仙女收到了玉佩空间，以免他们被袭击。
“轰…”
就在他们在一处密室闭关修炼的时候，外界发出强大的能量动荡。
“玛德，其余六界的人怎么又来了？”
赤青感受了一下法则之力动荡之后，瞬间愤怒，余恒也是脸色难看，对方这么明目张胆，是找茬来了。
“走，我们去看看！”
赤青大手一挥，带着余恒和小丁出去了。
之间斩红带着将近二十位仙使，组成杀阵，脸上带着挑衅，嘴角带着笑的看着他们三个。
“嘿嘿…赤青，将两仙女交出来吧，大家和平相处，否则别怪我们不客气！”
斩红冷笑一声，眼中光芒闪烁，一点也不掩盖自己挑衅的气息。
“哼，已经被我祭练仙器杀了！”
赤青冷哼一声，一句话，让斩红的冷笑僵在脸上，随即恼怒不已。对方到现在都还这么可恶，他实在是忍不住了！
“恶贼，连下界的人你也敢杀，看招！”
斩红愤怒了，当即打出早就积蓄好的一招，顿时龙吟虎啸，飞沙走石法则之力碰撞。
“混蛋！”
赤青见对方竟然在终点大陆发动攻击，顿时大怒，却不敢抵挡，生怕两人对战的冲击将终点大陆战毁。
“我们走！”
余恒抓住赤青和小丁的肩膀，瞬间消失。
“砰…”
十多人仙使的合击之力，将终点大陆上空的法则薄膜都轰出了一个直径十里的大窟窿。
“混账，他们现在怎么回事？”
赤青有些愤怒和不解，按照斩红之前的心机，不可能这么冲动，就算来挑事，也会挑衅一番，逼他们先出手，想不到对方先动手了。
“我也很不明白，他们怎么会突然变得这么暴戾和有恃无恐！”
小丁在旁边补充。
“难道他们遇到了什么事情吗？”
余恒目光闪烁，看着他们组成阵法，有序的朝他们迫近。只是他实在是想不到，对方为何会如此。
“赤青，今天，我们就做一个了断吧！”
斩红等人站在他十里远的地方，眼中光芒闪烁，嘴角微挑。
“斩红，你想坏了规矩，你要知道，这么做的话，你们就算是到了天界也活不了！”
赤青怒的通红双眼朝他们咆哮，对方实在可恶，竟然不顾誓言的约定。
“哼，坏了规矩？亏你说的出口，如果不是你先坏了规矩，我们会如此吗？不过你们放心，我们又没说要杀你，只是分个胜负罢了！”
斩红冷笑一声，眼中冷光连连，不仅是他，就连其余仙使也是如此，一副吃定他们的样子。
他们变化这么大，自然有原因，这个原因很简单，就是道魔。
道魔在压制住伤势之后，就找到了他们。
起初他们见道魔到来，纷纷震惊和防备，哪知道对方竟然是和他们谈条件的。
“听说你们七界不和，你们六界要对付神罚是吗？”
道魔一开口，让他们面面相觑，只是搞不懂对方为何会如此问。
“是又如何，和阁下没什么关系吧？”
斩红他们组成阵法，小心防备，要知道，在不久之前，对方一击带走了他们其中一位仙使，试想一下，他们怎么会不害怕？
“哈哈…我这次来，只是为了那个小子，唔，对了，是叫余恒的。相信你们来到下界，也是带着任务的吧！”
道魔对七界的事情似乎很清楚，一番话，让他们心一沉，但是绝对不能轻易相信对方的话。
“阁下前来，该不会是想利用我们吧？”
斩红何等的心机，一语道破事情的缘由。
“可以这么说，不过我更喜欢相互帮助这个词语，我也知道，你们之间，不能相互残杀，我只需要你们帮我击败对方，受点伤更好，而我在这里可以立下重誓，事成之后，绝不为难你们，而神罚界的那些成仙境的小辈们，任由你们处置…”
道魔的一番话，让他们怦然心动，况且对方已经立下誓言，他们虽然心中犹豫，不过上界的命令记得很清楚，所以还是和对方妥协了。才有了刚才上门挑衅一事。
……
“哈哈…你们真的以为组成阵法，就能和我们三人比拼？”
赤青大笑一声，就要变身，却被余恒拉住，随即传音，让他不要轻举妄动，他们三个人可以凭借身法，躲避对方的攻击，没必要硬拼。
“怎么，赤青，不敢和我们正面对战吗？嘿，我就知道，你是个胆小鬼…”
斩红在那里讥讽起来，余恒阻止赤青的动作，他看的一清二楚。
“哈哈…真是笑话！”

####第512章 请君入瓮
“余恒，我知道你身法诡异，但我现在针对不是你，而是赤青！如果你想战斗，可以等我和赤青过完招式之后！”
斩红见余恒在旁边冷笑，顿时大喝一声。
“哈哈…斩红，不是我瞧不起你，以你的修为，十个也未必是赤青大哥的对手，无非是想依靠此阵来困住大哥，你觉得这样有意思吗？”
余恒大笑不已，一番话说的斩红面红耳赤，不错，他就是要依靠阵法来击败赤青，而且他并不觉得以多欺少是一件丢脸的事情。
“嘿嘿…余恒，你也不用激我，我是不会撤掉阵法的！”
斩红虽然恼怒余恒的话，但更清醒，势必要和赤青大战，而且是十几个打一个。
“嘿嘿…你们说打就打吗？当我傻不成？想要和我斗，来无尽虚空吧！”
赤青冷笑一声，纵身消失在原地，下一刻出现在千里之外的地方，而他要去的地方，正是虚空幽冥地。
“我们也去！”
余恒和小丁快速跟上，这战无可避免，既分胜负，也分生死。
“哼，这次我看你往哪跑！”
斩红见赤青虽然会瞬移，但和余恒的相比，差了不是一点半点，有迹可循，他们能找得到。
“咦，都去虚空了，我还以为会靠近大陆呢，看来要费一番功夫了！”
正在终点大陆某一处的道魔察觉到众人的气息越来越远，化成无数道黑气悄悄跟上。
这一跑，就是三个时辰，他们来到了虚空深处的险地边缘，这里正是之前余恒被困的幽冥地。
“幽冥地…”
斩红正准备嘲讽赤青几声他怎么不跑之类的话呢，定眼一看四周，竟然到了这个恐怖的地方，当即脸色有些变化，目光也凝重了许多！
“怎么，你们怕了？”
赤青冷笑一声，眼里闪出一丝莫名的光芒。
“哈哈…赤青，想不到你竟然怀着这样的心思，真是不得了，传闻此地法则之力诡异，就连仙使进去也出不来，还很可能被里面的强者给击杀，你想让我们和你一起进去是吗？”
斩红冷笑一声，虽然这么说，却下意识后退几步，看得出来，他并不想被困在此地！
“怎么？你怕了吗，如果怕的话，就滚吧，我们之间没什么好说的，如果不怕的话，我们就在险地边缘战斗如何？”
赤青狂笑一声，末了还用眼角余光瞟了一下不远处的余恒，心里嘀咕，对方真的能把他从这里捞出来？在他看来，余恒从里面走出来，已经是奇迹，这种事情怎么会发生两次呢？
不过余恒让他放心，他没理由不信对方的话，现在为了能压住斩红他们，也只能如此了。
“嘿嘿…好想法，险地边缘战斗，引起法则之力风暴，就算我们有阵法加持，也可能一个不小心被刮到里面，永远出不来是吗？”
斩红将一切看得透彻无比，下意识握紧拳头，这是赌命，他正在想，这么做值不值，要知道，道魔可是天界所有势力的敌人，和靥魔一样令人讨厌。
所以，在动手的这一刻，他犹豫了，不知道该不该这么做。
“哈哈…既然知道，何必说破呢？”
赤青大笑一声，目光死盯着对方，他们不率先出手，他是不会先动手的。一个人硬撼对方阵法，确实有些吃力，要知道，之前五个人就和使用禁忌的他斗成了平手，现在他自认为身法提升了许多，确实需要实战磨炼，但还没自大到以一敌对方将近二十人，除非是高一等级的修为，而且还是其中的佼佼者才行。
“呼呼…”
四周荡起一阵阵法则龙卷风，就连幽冥地深处也刮出一阵阵冷风，这种风直接作用在元神上，让他们都感觉一股毛骨悚然，足见幽冥地到底有多么恐怖了。
“斩红兄，我们真的要战斗吗？旁边的余恒肯定不会眼睁睁的看着我们多对一，到时候他会在旁边出手，如果我们被打进幽冥，可就完蛋了…”
身后有人不甘心就这么死去，太不值了，所以他们的话，进一步动摇了斩红的决心。
“上，如果不上的话，你们都得死…”
就在斩红准备说些什么的时候，脑海里传来一个阴森恐怖的声音，道魔不知什么时候，已经到附近了。
“你…”
斩红想要反驳，对方不给他机会。
“嘿嘿…终点大陆可是有很多快要成为真仙的人，我看其中还有几个是天才，啧啧…如果你们不上，我就吞了他们，让你就算到了天界，也是求生不得，求死不能…”
道魔一番话，让斩红脸上的怒色更甚。
“小心，他们要进攻了…”
余恒见斩红脸色突然发生了变化，烛龙天眼出，发现一道黑气如有若无的环绕着他，突然间明白了所有情况。
“原来是你…”
余恒见到黑气的时候，顿时愤怒的无以复加，金鹏爪瞬间用出。
“快，阻挡…”
斩红见余恒突然发动了袭击，十九人顿时反应过来，开始对敌，赤青和小丁见余恒动手，他们俩怎么可能闲着？也加入了战圈，一时间空间风暴大作，法则碎片到处都是，甚至这一刻，连平静的幽冥地都狂暴了许多。
“哪里逃！”
余恒见黑气朝远处回缩，当即用出大神通，瞬移到黑气旁边，一把抓住，用仙元禁锢，眼中发出两道金光打在黑气上。
“啊…”
一声惨叫，声音尖锐无比，刺的余恒都感觉一阵头晕脑胀。然后黑气化成一团烟雾，消失在虚空，这下余恒彻底失去了道魔的踪迹！
“这…”
正在混战的众人突然听到一阵恐怖无比的声音，顿时一惊，下意识的停下来。相隔数理目光转到余恒处，恰好看到他双眼冒出金光的一幕。
“斩红，你竟然和杀你们的恶人勾结在一起！”
余恒怒不可遏，瞬间来到他的上方，浑身衣衫猎猎作响，大有出手的意思。
“余恒，你什么意思？污蔑我们不成？”

####第513章 道魔不除众人难走
“事到如今，你们还不肯承认，既然这样，就别怪我心狠手辣了！”
余恒脸色一寒，本就对他们不怎么满意，现在对方竟然和大敌勾结，他不可能留手了。当即瞬移到一个仙使跟前，一脚将其踹到幽冥地之中，就这么看着他大声喊叫着朝深处飘去。
“这里是金鹏巡天使弄出来的特殊空间，一个真仙级别的仙使，什么都不懂，想要出来果然是不可能！”
余恒看效果这么好，心中大定，下一刻又出现在另外一个仙使身边，金鹏爪用出。将其猛的推入深渊。
“啊…不，不要…”
这个仙使满脸惊恐，只来得及吼出这声，便消失在黑暗之中。
“余恒…”
斩红见余恒这么猛，而且招招死手，顿时气得火冒三丈，却有种深深的无力感。
“斩红，我知道你修为不俗，想要我对付你，放心，等我将这些仙使全部推入幽冥地之中，就去会会你！”
余恒冷哼一声，朝第三个倒霉鬼去了。
“轰轰…”
一刻钟之内，他将七名仙使轰入了幽冥地。
“不好…”
就在他轰第八个的时候，身后突然传来一股浓浓的危险气息，下意识闪躲。
“砰…”
身边的仙使好像凭空爆炸似的，炸成了碎片，一道道黑气从碎片飘出，这一击，众人也停下来了，他们知道，有强者加入战斗。
“嘎嘎…余恒，可不能让你将这些仙使全部轰入那里，否则我的伤势还怎么复原？”
道魔发出一阵阴阳怪气的声音，众人听了心生寒意，特别是斩红等人，脸色更是难看。
“唔，我原本以为斩红可能会用出禁忌之术来抵挡我的进攻，想不到你跑了出来，而且还是怕我将他们全部打入幽冥地坏了你的好事才插手的！”
余恒冷笑一声，替斩红他们悲哀，被人家当枪使了竟然还在做梦。
“道魔，你什么意思？不是说只要余恒一人吗？”
斩红脸上实在是挂不住了，大声质问他。
“嘎嘎…我是说过不为难你们，但没说过不杀你们…”
道魔和他们玩起了文字游戏。
“道魔，你…”
斩红等人勃然大怒，原来他们是鹬蚌相争渔翁得利。道魔根本就没打算放过他们。
“嘿嘿…你也别急，我不是准备先杀余恒他们吗？你们虽然也得死，不过却多活了一会儿，啧啧…要不是我插手，你们现在可能都被打入幽冥地了，要知道，那地方可是我都不想去的，你们去了肯定是死，你们应该感谢我，让你们多活了一会儿…”
道魔的话，让斩红等人的怒意更上一层楼，却没人敢轻举妄动，他们知道，如果道魔想要取他们性命，非常容易。
“原来如此，我说他们怎么突然大胆了向我们宣战，原来是你这个可恶的家伙在搞鬼…”
赤青在旁边愤然，却也不敢轻举妄动，只是深深的戒备着。
“嘎嘎…你的实力不错，却不是我看中的，余恒，你我联手，将其余仙使全部屠杀如何？到时候我送你一场大造化！”
道魔直面余恒，幻化的脸上带着笑意，显得更加狰狞可怕。
“哈哈…”
余恒听了大笑，刚才的紧张一扫而空，对方这么说，是把握不足的表现，既然这样，就没什么好怕的了。
“你叫道魔是吗？曾经也有一个家伙和我这么说，不过他够衰，被我炼化了，相信你也知道是谁！”
余恒脸色一冷，一番话，让道魔的笑容僵在脸上。
“你…你杀了靥魔？不…不可能，以你的手段，就算能杀我一千次，也不可能杀靥魔一次…”
道魔脸上带着震惊，余恒的话，让他彻底惊呆了。
“嘿嘿…这有什么不可能的？杀靥魔如杀鸡，要不是我之前消耗太大，你以为你在我那一击之下能逃得掉？不过你既然来了，就留下吧！”
余恒冷笑，金鹏爪开始凝聚，双眼闪出丝丝光芒，那是烛龙天眼，可以勘破虚妄，让道魔在一定距离之内，无所遁形。
“各位，如果你们想再次被道魔威胁，就站在旁边看着，如果不想，就用你们的阵法，将这方天地给围困起来，相信，斩杀道魔，不是不可能的事情！”
余恒威严的声音响起，让斩红等人下意识挪动脚步，脸上带着犹豫不决的表情，要知道，他们刚才还在厮杀，现在竟然要联手，真是天意弄人。
“你们还愣着干什么？”
赤青说完，大吼一声，截住道魔的后路，小丁也站在旁边，三人成掎角之势将道魔围在中间。
“斩红大哥，此魔不除，我们都活不了…”
有人在劝了，一人开口，众人纷纷点头，人类还会和他们讲情面，到时道魔，绝对不会如此。
“好，大不了事后和平相处…”
斩红也是杀伐果断的主儿，当即点头，大吼一声，一座困仙大阵将余恒还有道魔围在中间。
“嘎嘎…想要困住我，怕是有些难了！”
道魔怪叫一声，朝头顶虚空遁去。
“砰…”
一股反弹力道将其拉到了刚才所站立的位置。
“道魔，我们虽然不能杀你，但困住你一时半会儿还是能做到的…”
斩红在旁边发声，让道魔的黑气都浓郁了三分，足见他此刻之怒。
“哈哈…道魔，别白费力气了，来吧！”
余恒大笑一声，闪电般朝道魔打去。
“砰…”
道魔的速度很快，但余恒也不差，特别是空间大神通和烛龙天眼的加持，让他大战每每占到上风。
“混蛋…”
道魔咆哮，他是靠偷袭来击杀对手，实战能力并不强，再加上有伤在身，落败是迟早的事情。
“道魔，要怪，就只能怪你闯入天尊路，否则也不会落得如此下场！”
余恒边战斗边传音，和道魔相争，他其实并不轻松，不过他有信心拿下此獠！
“轰轰…”
余恒和道魔用出了各路神通，五彩仙元和吞噬一切的黑气笼罩整个阵法之中。
“轰隆隆…”

####第514章 天界高人出手
“不好…”
道魔听到声音之后，脸色大变，化成一团黑气要突围逃走。
反观斩红等人，脸却出现了喜色，由于激动，浑身轻微发抖，不仅是斩红他们，连赤青和小丁也是如此，似乎遇到了什么天大的好事。
“发生了什么事？”
余恒不解，依旧看着雷声传来的方向，那里似乎有无尽野兽在低声咆哮，一股股淡淡的威压从虚空深处传来，让人感觉到莫大的压力。
“快，困住此獠，他跑不掉的！”
斩红大吼一声，余恒发现，众人都在竭尽全力的防止道魔逃脱。
“你们这些混蛋，快点放我出去，我发誓，出去之后，绝对不针对你们，余恒，求求你了，赶紧帮我轰开一个缺口…”
道魔的声音充满了哀求，不过众人知道，这家伙说话和放屁没两样，信不得。余恒更是夸张，一掌朝道魔打去，一副不死不休的阵势，一边仓皇抵挡一边闪躲。
“混蛋，你们这些可恶的家伙，到了天界，我族之人不会放过你们的…”
道魔愤怒的咆哮，充满了不甘。
“嘿嘿…道魔，看来你的好日子到头了！”
余恒冷笑一声，他突然想到一件事，那是天尊神识会时不时的扫描整个天尊路，看看有没有超越下界法则极限的强大存在出现，一经发现，杀无赦。
刚才的虚空雷声，应该是他们和道魔的大战，被界超级强者给发现了，否则断然不会如此。
“哈哈…道魔，你有什么遗愿吗？说不定我能帮你转告一二…”
余恒笑的很痛快，此獠终于要被灭掉了。
“混蛋，靥魔，都说跟着你好运不断，老子才和你在一起闯荡天界遇到这般祸害，你不得好死…”
“咔嚓…”
不等道魔咆哮完，一道红色闪电穿透众人阵法，击道魔。
“砰…”
道魔由黑气化成了白烟，消失在虚空，连众人的队形也被劈的七零八落，足见闪电威力之强，不是人力能够抵抗的。
“那是…罚雷吗？”
余恒心有余悸，刚才的闪电威力，给他一种毁灭一切的感觉，自己在那种威力的情况下，也会灰飞烟灭吧。
“天尊出手吗…”
余恒想的是罚雷威力之强，而众多仙使在想是何人出手。
假如是天尊出手，哪怕是给你准备应对的时间，也不可能抵挡得住。
“刚才的雷声是警告，怪不得道魔心急火燎的要离开天尊路，结果没等他离开，罚雷落下，将其劈成了飞灰湮灭…”
有猜测的声音响起。众人依旧沉默，他们都在想，天尊现在是不是在看着他们，说话可是对天尊不敬。
足足过了一刻钟，才有人开口。
“各位，现在道魔已死，我们还要打吗？”
说话的是赤青，此人是个好战狂，对方将近二十名仙使，现在剩下十名冒头，均分到其余六界，每界只得两人。
相较起来，神罚界还占了优势。
“赤青道友，刚才我们是受到了道魔的蛊惑，你也看到了，现在道魔已死，我们之间也没什么恩怨了，在下告辞！”
斩红反应挺快，带着众人快速朝终点大陆飞去，生怕余恒等人拦截。
“是吗？准备迎接我们的到来！”
赤青在虚空大吼一声，目光转到余恒处，发现他在深思着什么。
“怎么了？”
赤青见他不语，下意识的问。
“没什么，刚才的罚雷，挺厉害的…”
余恒笑了笑，他还是在想刚才的罚雷，这种罚雷和他那种，完全不一，他的那种是法则之力幻化而成，但刚才一道，根本没有任何法则之力，消失之后没留下一丁点痕迹，好像从来没出现过似的，和他之前的认知，有很大的不同。
“呵呵…我也不清楚！”
赤青笑了笑，老脸一红，说了一句非常尴尬的话。
他虽然修为不俗，但只是在天尊路而言。
在天界，他是垫底的存在，没机会见到大人物，更没机会见到超级强者过招。所以哪会知道这些？
“我们也回去吧！”
余恒尴尬的笑了笑，心有所叹，天界，他想象的恐怕还要复杂。各种势力也太多了点，下界能被天界看重，真是一件幸运的事情！
“嘿嘿…这次其余六界只剩下十名左右的仙使，余恒，你说，我们要不要去拜访他们一下？”
旁边的赤青开口了，打铁要趁热。当然，他和小丁，只能对仙使出手，但余恒不一样，他是下界的人，可以对六界的人出手。只要他愿意，杀完都不是问题。
“这个…还是算了吧！”
余恒想了想，轻轻的摇摇头。他不是噬杀之人，和他有过节的道衍界和长生界，实力大损。至于元魂界和他过节还没那么大。
特别是元道子，余恒都有些佩服他的道心了，是个和东林一样的人才，想来以后天界必定有他一席之地。
冰炎界和灵空界，他是不可能去对付的，两仙女和东林的关系自不必说，凌空道人还是他师弟呢，怎么能去对付，不仅不为难，还要去帮助他们。
至于凰焰界，凰炎女皇对他也没什么恶意，不需要斩尽杀绝。
“嘿嘿…我知道余恒你心底善良，不会轻易杀生，不过斩红这些仙使，我们要去找他们说说了…”
赤青笑了笑，说实话，余恒的回答，让他不是十分满意，要知道，其余六界和他们界可是死敌，以前天尊路的神罚界众人，几乎都被屠杀殆尽，留下的也是那种潜力有限之辈。
现在好不容易有机会了，余恒竟然不愿做，不过他知道，余恒不做，算找到其他人，那些人也会询问余恒的意思。
可以说，找了也是白找，没用！只能将这口恶气撒在斩红等人那里了。
“赤青大哥，斩红他们这些仙使，你可以随便杀，但其余六界的人，他们和我们之间的关系，你想象的要复杂很多…”

####第515章 开始走动
“哈哈…大哥知道你们的关系不菲，只是感慨一下，兄弟，我和小丁去拜访他们了，这件事不能就这么过了…”
赤青说完，和小丁朝终点大陆飞去，余恒可以忍，但是他们不能忍。
“算了，由他们去吧，反正我对那些仙使什么的也没啥好感…”
余恒嘀咕一声，将目光转到身后的幽冥地，烛龙天眼出，发现那些仙使被一些黑色气体包裹，那是金乌卫的怨气，被那些家伙缠上，想救都救不了。
“算你们倒霉！”
余恒冷笑一声，身影一晃，消失在原地，他也朝终点大陆去了。
“轰轰…”
刚落到神罚地界，就感到一股股震动从旁边界传来，余恒无奈的摇头，赤青和那些仙使杠上了，不知道结果如何。
“哈哈…真是痛快…”
一刻钟后，未见其人，先闻其声，是赤青的狂笑，看来和斩红等人比试，占据了不小的优势，所以才会这样。
“余恒，你看这是什么！”
赤青手里光芒一闪，出现一个拇指大小，雕刻着猛兽图腾的玉佩。
“这可是好东西，是斩红身上最值钱的一个，今天他不得不拿出来…“
赤青笑的很开心，和余恒聊了聊之后，修炼去了。
而这个时候，余恒才感受到真正的宁静，他终于不再担心其余六界会对神罚造成什么影响。
本想将众人从玉佩中放出来，又怕遇到道魔或者靥魔这么厉害的家伙，索性让他们在玉佩空间好好修炼，静等仙界通道开启！
……
离前去仙界的日子更近了，这天余恒正在山顶修炼，虚空传来一阵若有若无的动荡，随即睁开眼，心里惊讶，他感受到的这种动荡，竟然是突破引起的！
“奇怪，神罚众人都在终点大陆修炼，没人前去虚空，难道是其余六界的人突破不成？”
余恒脸色怪异，思索一下之后，身影消失在原地。他要去看看，到底是谁，突破竟然还这么明目张胆。竟然不找个隐秘的地方！
“一刻钟之后，他来到了一处险地边缘，此地怪石嶙峋，到处都是罡风，法则之力碎片形成漩涡时不时的突然出现然后突然消失，这里是除了幽冥地之外的第二大险地。
余恒曾经路过一回，知道此地不凡，但不曾深入过，觉得度合之地，还得给其他人留一些地方历练并得到应有的奖励才对！
“是她！”
余恒来到近处，隐藏在虚空，一眼看清混沌之中是谁在修炼！
只见元魂子五行全开，土龙，火凤，金蛇不断吞吐着五彩仙源，四周仙气好像受到了吸引似的，朝她聚拢，这种突破场面，就连余恒也自叹不如，元魂子真的很奇特，假以时日，她必当响彻天界。
“这可是一个劲敌…”
余恒心里突然冒出这般想法，他以前和元魂子不和，甚至用敌人来形容都不为过，只是不愿意一直将恩怨继续下去，这才没有动心思，今天见她如此逆天潜力，余恒下意识捏紧拳头，眉头微微一皱，眼里闪出一丝莫名光芒。
“余恒，你来啦！”
正在修炼的元魂子，突然睁开眼，看向他的方向，面纱竟然自动脱落，对他灿烂一笑，顿时山河失色，日月无光，她真的很好看。
随即闭上眼睛继续突破。
“额……“
余恒这才发现，他之前本隐藏在虚空之中，现在竟然显出真身，离元魂子竟然不到十里远，被她发现，不奇怪！
“罢了，算你我有缘吧！”
余恒隐藏心中异样，看了一眼元魂子修炼处，盘坐在虚空静静打坐，在外人看来，好像在给她护法。
“刷刷…”
一刻钟后，几道身影出现在附近，这些人见到余恒之后，脸上大惊，他们是元魂界的，为首的正是元道子，他可知道余恒和自己师姐恩怨极深，对方到来，师姐又在突破中，他岂有不怕的念头？
“见过余恒道友！”
见余恒缓缓睁开眼，元道子几个人下意识后退几步，隐约形成阵型，不过他们也知道，结阵也不是人家的对手，只好打招呼，希望能拖延一些时间。
“你们来的有些晚了，我一刻钟之前，已经和你们师姐聊过了！”
余恒淡淡一笑，元道子抱的什么心思，他很清楚。
“多谢道友护法，他日我们定当上门拜谢！”
元道子将自己的姿态摆的很低，一副晚辈见了长辈的模样。
“好，那我可等着了！”
余恒淡淡一笑，缓缓消失在原地。
“呼……”
见余恒离开，元道子等人松了口气，对方的气场太强大，他们可承受不住。
等他们将目光转到元魂子这里之后，随即变得激动不已，终于，他们界也有真仙出现了，从今天起，他们就不必龟缩在终点大陆，可以在元魂子的带领下，都有一个更高的提升，用一人得道鸡犬升天都不为过。
“余恒，那边发生什么事了？“
赤青正想去看个究竟，发现余恒回来了，索性问他。
“元魂界的元魂子突破到真仙境，她的天赋和潜力，当真深不可测！”
余恒感慨，思绪回到以前，他本人能够突破，一部分是依靠外物，一部分是不惧生死，一部分是功法使然，而元魂子完全是依靠天赋突破，试想一下，此地并没有仙使供她杀，再说她也没有本事击杀仙使！
“哦，你说的是那个女娃子吗？她确实不凡，到了天界也会是顶尖势力大力培养的一代！”
赤青也脸色凝重，目光如电。
”不过她一个也不用怕，我们神罚天才太多，其余几界加起来都不足我们一半！”
想到自己界，赤青心里平衡不少，光面前的一个余恒，就足够他骄傲的了。
“赤青大哥，还是让神罚界那些还没有达到真仙的众人前去虚空历练一番吧，至于能不能在去天界之时修为再精进一步，就看他们造化了！”
余恒说出了这番话，现在其余六界仙使实力大损，自保不暇，加上余恒等人强势，他们不会再犯傻撺掇自己界的人找神罚界的麻烦，除非他们真的是想全部成为别人的垫脚石！
“这个…也行，那帮小子们也不能保护太过，否则到了天界那种杀戮是常态的情况下还不适应，岂不是让别人笑话！”
赤青思索一翻，轻轻点头，是该让他们出去历练一番了。
“这样，我去打开阵法，给他们定位玉简，让他们都去虚空经历一番…”

####第516章 师弟来了
在赤青放飞神罚界众人第二天的时候，余恒依旧在山顶打坐，他不是在修炼，只是在闭目养神或者欣赏神罚地界的美好景色，这么宁静致远的场景，以后可能不会常有了。
“翁…”
万里之遥的地方有法则之力动荡，转过身去，发现一个人影朝他快速迫近。
“是他…“
熟悉的气息，让余恒惊讶，他怎么有功夫来神罚地界了？
“师兄好呀，好久不见，你的气息好像更加沉稳了…”
来者带着笑嘻嘻的表情，对他一阵大加赞赏，正是灵空道人，这家伙身穿宽松布衣，手里拿着个破蒲扇，光着头，脖子上挂着一串佛珠，真有些神棍模样。
“灵空，你怎么突然敢来神罚地界了？不怕你界仙使知道吗？”
余恒对他点点头，算是打过招呼，让他坐下，开始闲聊。
“他们两个啊？胆小如鼠之辈，怪不得没长进，除了在我们这些下界人面前摆一下高手的架子，在师兄你们面前，简直就是见到猫的老鼠…”
说起自己界的仙使，灵空道人脸上满是不屑，将他们贬得一无是处！
“那你这次出来，看来是有很大原因了？”
余恒点点头，仙使虽然胆小，但对自己势力之下的那些下界之人，可是爱护的很，生怕出了一丝意外，特别是天才人物，更是雪藏的恨不得他们这些仙使也不知道在什么地方才好，这样别人就不会找到他们！更不会对他们不利。
现在灵空道人出来，说明管辖灵空界的仙使放松了对他们的看管，让其自由出入了。
“也不是什么大的原因，师兄不是将他们打得抬不起头吗？加上昨天元魂子不是突破成仙吗？我界仙使有了紧迫感，所以让我们也寻找机缘，一时间度合之地的仙人满天飞，但是机缘哪有那么好得的？所以我来和师兄讲道，希望能从道里悟出些什么…”
灵空道人说明了来意，余恒恍然，原来是为了这个来的，不过天界通道马上开启，恐怕他没办法静心下来好好领悟。
“师弟，你的想法是好，不过时间这么短，你真的能静下心来？倒不如我们一起去天尊路走走，散散心！“
余恒轻轻摇头，一方便，因为他的佛法确实不深，唬唬人还行，经不起推敲，免得漏出了马脚，虽然他现在不惧其余六界联合，但还是不想让这个局破掉。
去天尊路走走，顺便问一下灵空道人的瓶颈在何方，到时候就算助他一臂之力让其突破也不是不可以的事！
“这…好，我听师兄的！”
灵空道人想了一下，点点头，仙使可不知道他和余恒什么关系，如果知道他俩以师兄弟相称，恐怕会气的吐口仙血吧！
“走！”
余恒点点头，两人身影一晃来到虚空！
”呼呼…“
出了终点大陆，罡风不断，众多人出现在虚空，将这方天地的气息都给搅的有些混乱。
“师兄，说实话，在这之前，我很少在度合之地行走，倒是元魂子，在众多危险之中逆天而行，她能突破，也是应该。
如果我没猜错的话，女皇突破，估计也在不久的将来！“
灵空道人做出了这番推测，让余恒也愣了一下，想到之前她们两人一起收集仙气，一起突破也是应该。
“她们两个，是我见过天赋最好的两个之一！”
余恒点点头，很是赞同灵空道人的话。
”是啊，在度体之地的时候，我就知道她们不凡，本以为她们俩会是天尊路上最耀眼的两个人，没想到师兄横空而出，实力让我辈惊叹！“
灵空道人将话题引到余恒这里，满脸感慨。
“呵呵…师弟，你过奖了！”
余恒淡淡一笑，能有现在的高度，要感谢龙魂，如果没有他，自己现在不过是一缕亡魂罢了，说不定已经投胎好几次了呢。所以，对于龙魂，余恒是从心底尊重，有机会到天界，一定要好好的和它聚一聚。
“我可没夸大其词，师兄，你知道别人都是怎么称呼你的吗？”
说起余恒，灵空道人来了兴致，脸上依旧带着淡淡的笑。
“哦？”
余恒惊讶，说实话，这段时间，都是和他们仙使接触，并没有和六界的人过多接触，对于他们怎么称呼他的，还真不清楚。
“他们说你是‘诛仙者’，神罚界有那样的实力，全拜你所赐！”
灵空道人一句“诛仙者”，让余恒惊讶，不过话说回来，他杀得仙人确实不少，有这个称呼也正常。
“诛仙什么的不算什么，重要的是要能将这些东西为自己所用！”
余恒神秘的笑了笑，如果没有元魂子给他的一个炼制灵魂金丹的药方，他也不可能将众人的元神都提升到真仙级别，所以神罚界众人的实力提升，有一半功劳是元魂子的。
想到这里，余恒都想帮元魂子的元神都提升到真仙级别，不过想了一下还是算了，此女精通灵魂攻击，如果让她元神再精进一步，自己对上她可能就会很吃力，到时候他们如果起冲突的话，岂不是很吃亏？所以想了想还是算了！
“我们不说这个了，师弟，你现在感觉什么地方有所欠缺…”
余恒开始正题了，凌空道人闻声眼睛一亮，将自己的情况缓缓说出，余恒一一帮其分析。
很快弄明白了他没有突破的原因。
“你需要庞大的仙元，冲破丹田禁锢，从而能一举成仙…”
余恒的一番话，让灵空道人点点头，确实如此，仙元他收集了不少，包括那些仙使，也给了他不少，但相比突破瓶颈的用量来说，这太少了，远远不够！
“师兄，我也是这么认为的，所以想着能不能悟到一些东西，从而让瓶颈松一些，我好突破…”
灵空道人点头，说出了心中所想。
“你想太简单了，此地的法则之力不强，远不如仙界，你不可能感悟到什么，就算感悟到，也体会不到，元魂子突破，其一是天赋，第二肯定准备了海量的仙气供她突破之时所用…”
余恒的一番话，让灵空道人瞪大了眼睛，一脸郁闷。
“那师兄，我该怎么办才能突破？”
灵空道人开始向他取经了！
“这个说简单也简单，说难也不难，你知道幽冥地吧？”
余恒嘴角微挑，一番话，让灵空道人的脸色都变了。
“师兄，你的意思是？”

####第517章 再闯幽冥
“不错，正是你心中所想！”
余恒脸上带着笑意，灵空道人现在想什么，他一看便知。
“那里可是连仙使都不敢去的地方，对了，听说你之前被仙使打进去之后，安然无恙的出来，难道有什么办法带我进去不成？”
想到了什么，灵空道人的眼睛开始发光，脸上也带着喜色。
“这个自然有，不过里面有很多东西是外界不曾见到过的，你进去之后，可要仔细的而看，同时也得有心理准备，因为那里危险也是常人所不能抵挡的！”
说道最后，余恒的脸色开始凝重，就连灵空道人也一副如临大敌的模样，重重的点头，现在，只要有一丝机会能将修为提升，他都不会放弃。
“很好，我们走！”
两人快速朝幽冥地的方向飞去。
“那是？”
到了近处之后，余恒发现这里有好多人在追逐仙气，七界的人，竟然能和谐在一起争抢，让他有些惊讶。
“呵呵…自从赤青前辈将斩红击成重伤之后，其余仙使就发布指令，遇到神罚界的人，须以礼待之，不能起任何冲突，想来你们神罚的众人肯定也得到了不能恃强凌弱的指示吧！”
灵空道人的一番话，让余恒轻轻点头，确实如此，如果这么和谐的场面，以后的天尊路都能保持，那就太好了。
“我们走！”
余恒带着他越过追逐仙气的众人，直奔幽冥而去。
“你们在这里做什么？”
在幽冥地最边缘，余恒发现元道子等人，竟然在这里，他们或者打坐，或者眺望四周，见余恒来了之后，纷纷醒来。
“见过余恒道友！”
众人对他行礼，余恒虽然和他们平辈，但实力太强，这个世界是以实力为尊，所以不得不如此！
行过礼之后，只见灵空道人，径直来到他跟前”噗通“
跪在他跟前，吓了余恒一挑，这家伙吃错药了吗？竟然给他行这么大的礼。
“元道子，你这是为何？”余恒没开口，灵空道人在旁边惊讶不已！
“余恒师兄，求求你，救救我师姐！”
元道子声音悲戚。而后不远处的众人也纷纷跪在他面前，齐声道：
“余恒师兄，求求你，救救我师姐…”
这么多人异样，余恒心里惊讶，眉头微皱。
“元道子还有各位道友，你们搞错了吧，元魂子现在已然成真仙，加上逆天修为，就算仙使在她面前，也不一定能敌，你们让我救他？”
余恒说道最后，满脸不可思议。心里也奇怪，元魂子难道做什么傻事了不成？
“余恒师兄，我师姐昨天突破之后，说幽冥地有她的机缘，只留下一句让我们静等她消息的话便进入，但那里何等危险，听说有连仙使都能击杀的强大存在师姐单独闯进，肯定是凶多吉少…”
元道子将元魂子的情况说了出来，余恒听了淡淡的点点头，原来元魂子为了寻找机缘进入了幽冥地，这岂不是更好，寻找到机缘，实力大幅度提升，这是好事。不过对他来说，就不是什么好事了。
对方能进入幽冥地，肯定是空间神通达到了他现在的高度，元魂子的天赋，果然是深不可测！
“你们搞错了，元魂子修为逆天，她既然能进去，就说明有把握，不需要我救！”
余恒轻轻摇头，声音更是平淡，不过他的一番话，并不能打消众人的忧心，要知道，幽冥地恐怖，可是他们有目共睹的。
“这…灵空道友，我们在来天尊路之前，有过六界之盟，看在盟约的份上，你如果开口央求余恒道友，他肯定会同意的…”
元道子将目光转到灵空这边，态度非常诚恳，姿态摆的很低，完全没有一个高手应有的态度和风范！
“元道子道友，你这不是难为我吗？”
灵空听了之后，一脸郁闷和无奈。师兄能带他来寻找机缘，已经是看在师兄弟面子上，再插手救元魂子，说不过去呀！
”我们走吧！“
余恒冷眼旁观，带着灵空道人消失在原地，再停留，还不知道他们会说出什么话来。
“唉，都是我们以前和对方结怨太深，否则…”
此刻的元道子心中并没有恨，只是满满的遗憾，到了这个时候，他早就看开了！
“师兄，你觉得元魂子道友现在的神通，真的盖过仙使吗？”
进入幽冥，余恒不再使用瞬移神通，开始和他慢慢飞行。
“行了，师弟，我知道你想说什么，如果有缘碰到，元魂子道友处于危难之中，我会插手的！”
余恒见他聊天不离元道子，哪能不知道他想什么？当即点头答应！
“嘿嘿…我就知道师兄不是那种无情之人，心胸之广，令我辈钦佩…”
灵空道人毫不吝啬赞美之词，听得余恒一阵无语，这个家伙什么时候变得如此了？
“我们到了，注意四周情况！“
余恒用气息，笼罩灵空道人。两人打量四周情况，
其实也没什么好看的，一边是幽冥地外的虚空，能看到点点星光，另一边是无尽的幽黑和永恒的寂静，好像来到了被遗忘之地似的。
“这里也太安静了吧…”
灵空道人环视一周，没发现什么，心里不由得嘀咕一声。他被余恒气息包裹，并不知道外面到底什么情况！
“不错，等下你就不会觉得这里安静了！”
余恒淡淡一笑，这个表情，在灵空道人看来，好像恶魔的微笑，突然发现他竟然动弹不得，四周的空间好像被冻结了似的，让他想动都动不了，不仅如此，他发现自己的灵力和仙元开始回缩到丹田，元神缩在识海，这里的空间，竟然禁锢一切。
“不用惊慌，闭眼好好感受，我会跟着你的！”
余恒见他脸色大变，当即传音，这才让他安心不少，闭眼感悟，身躯像空中被风吹的鹅毛一样，不受控制的飘荡。而余恒盘坐虚空，和他一起飘荡，两人始终保持五米之内的距离！
他们在虚空看似漫无目的的飘着，仔细看的话，是朝着幽冥地的中心之地去的！
不知过了多久，正在闭眼的余恒隐约听到极远处传来轻微的轰鸣，如果不是已达成仙，他根本就听不到。
缓缓睁开眼，发现灵空道人还在闭眼参悟。打了一道神识在他身上，悄无声息地离开。一刻钟之后，已经到了轰鸣声传来的近处。
“怎么是这里？”

####第518章 我从未见过如此之人
“轰轰…”
轰鸣声更清晰了，是从青山内部传出来的，余恒甚至能感受到一股股若有若无的威压从山内传出。
“怨气的气息和元魂子的气息，她来这里，该不是要收集怨气吧？”
余恒愣了一下，脑海里闪出一个这样的念头，元魂子不能按照常人的情况来理解，收集怨气也不让人感到意外，只是怨气的实力深不可测，以她的修为，不知道能收集到多少。
“我先瞧瞧！”
余恒打定主意，身影一晃，隐藏在虚空之中，朝山洞的方向前去。
“这有点太夸张了吧…”
来到洞口，余恒发现洞口竟然被破坏的不成样子，好像被专门轰击了似的。本来完整的山洞口，此刻堆满了石块，这些石头，都是山洞口四周的石头被轰下来的。
“石头竟然破而不碎，不是一般的坚硬啊…”
余恒很快恢复冷静，观察洞口，发现这些石头被真仙一击，竟然只是碎掉，比极品灵气要坚硬多了。
“轰轰…”
强大的威压如飓风般从洞内传出，而洞口的石块却纹丝不动，不得不说此物的神奇。真仙战斗产生的威压，极品灵器触之就会成为齑粉，根本不可能抵挡片刻！
“这些石头有时间倒可以研究研究…”、
余恒心里忖度，身影一晃，越过石碓，朝洞内走去。
来到里面，倒抽一口冷气，这里那还有什么山洞？分明是一个空旷无比的空间，而正中间，是一个闪烁着青光，约一米高左右，模样和这座大山一样的缩小版青山，只是光芒更胜。
不仅如此，四周的石块纷纷朝小青山飞去，那么大的石块，来到青山附近，竟然快速变小，不多时便化成了小青山的一颗尘埃。
而元魂子浑身冒着五彩霞光，一边和怨气斗，一边手上捏决，让小青山吸收四周石块，如果不是四周有怨气阻拦，她肯定早就完成了。就算如此，那些怨气也阻止不了她手上的动作！
“不是吧，竟然打青山的主意…”
余恒倒抽一口冷气，元魂子果然野心很大，如果这个高不见顶的青山变成这么小，然后被她当成武器，岂不是比仙器还要厉害？
“嗯，怎么面纱掉了？”
余恒发现元魂子正在战斗，突然面纱无风自落，露出绝美容颜，随即发现她俏眉一喜，然后皱起来，这般前后变化，让余恒有些不明白，她这是何意？
“杀…杀光入侵者…”
一个手里拿着仙器的怨念，发出一道神念，这里顿时出现密密麻麻无数的怨气，看来它们也知道即将到来的下场。
而这么多怨念出现，元魂子的压力顿时大了很多，有些手忙脚乱的应对着，根本没办法捏决来弄这个小青山。
“有意思！”
余恒抬头看着小青山依旧发光，却不再从四周吸收山石，心里嘀咕一声，目光又转到元魂子战斗的场地，这一刻，她抵挡的有些吃力，不得不使用空间大神通，看得出来，她逃走还是没什么问题的，但要是想将小青山弄好，怕是有难度。
“余恒，你还愣着做什么？还不快些帮忙？”
元魂子的一番话，让余恒惊讶，她发现了不成？他自认为此行隐匿的天衣无缝，不可能有人会发现他，却没想到还是被点名。让他有些无解。
“难道是诈我不成？”
余恒嘀咕一声，没有出手的打算，依旧隐藏的很深，气息不漏一缕。
“余恒，你不用再躲了，我知道你早就到了，难道你不想看看青山成型的样子吗？对你也有好处…”
元魂子边打边说，一番话，让他心动不已，小青山竟然会有他好处！
“你竟然能发现我，真是不简单呐！”
余恒见她不是随意说着玩的，好像真的知道他前来，不得不显出身影，满脸感叹。
“你在别人面前可能会隐藏的很好，但是在我面前不行！”
元魂子见他显出身影，嘴角微微一挑，大眼之中闪出浓浓的光芒！
“是你？杀无赦…”
怨气见余恒到来，顿时变得更加愤怒和狂躁。将全部矛头指向余恒，竟然放弃了对元魂子的围攻！
“这…”
余恒见状，眼里闪出一丝震惊，我虽然和你们打过交道，你们没必要这样疯狂吧？竟然将全部矛头对准我，要知道，现在抢你们东西的可是那位美女！
“嘻嘻，余恒道友，想不到你和这些怨气挺有缘，你们先打，我收了青山再说！”：
元魂子见剧情反转这么快，那些怨气似乎对余恒更憎恨，当即抓住机会开始收青山。
“元魂子，你要是不帮我的话，我马上就走！”
余恒见她竟然完全撒手不管，立马沉着脸，在这里，只要他想走，瞬间就能做到。
“别，我只是和你开玩笑的！”
元魂子安慰一声，一边帮他对抗余恒如果一走，青山肯定完不成，到时候她的机缘也就无法得到，所以目前，余恒不能走。
“进攻，杀掉这两个人类…”
怨气见元魂子竟然阻挡它们击杀余恒，更加愤怒无比，朝两人猛烈进攻，奈何他们都懂得瞬移，所以并不能将两人怎么样。
由于怨气太多，实力又强，所以他们俩也不能将怨气怎么样。
“如果我没猜错的话，你这个青山是外面这座大山的缩小版吧？”
余恒边打边给她传音！元魂子也不隐瞒，痛快的点头。
“这座青山是怨气的栖息地，如果青山没了，它们该怎么办？”
余恒担心这个问题，如果这些怨气没了住所，跑出幽冥，到时候会成为一个非常大的麻烦。
“这个你放心好了，等下我自有办法将这件事情搞定，不会让一缕怨气出现在天尊路上的”
元魂子见他为此发愁，立马来了句，余恒深深的看了她一眼，希望她说道做到，不是空口白牙说一说罢了！
“快，击杀这两个人类，否则我们危矣…”
怨气似乎意料到了什么，加快了进攻的速度！
时间很快过了一个时辰，余恒、元魂子和怨气之间在玩捉迷藏，根本就没费什么力气。
只不过有一件事让余恒感到很奇怪，这些怨气有些不正常的焦虑，似乎不是因为失去青山，而是一种更可怕的事情。
“难道是？”
余恒突然想到什么，猛的转过头，盯着元魂子。
“你怎么了？”

####第519章 所谋甚大
“元魂子道友，看在我们同为真仙的份上，你告诉我，你是不是要将青山还有怨气全部收了？”
余恒说这番话的时候，都有些不敢相信。要知道，成千上万道怨气，每一个都有真仙实力，这么多加在一起，实力之强，让人想想都恐怖！
“呵呵…余恒道友，这怎么可能呢？我虽然修为突破，但离你的实力还相差很远，可没你说的那么大能耐！”
元魂子听了顿时捂嘴娇笑，眼中闪烁着莫名光泽。
“真的不是？”
余恒愣了一下，继续追问，不知道怎么回事，他的这个感觉越来越强烈！
“当然！余恒道友，我们快些动手吧，马上青山完成了，如果你还有怀着的话，可以和我共同滴上精血，一起来控制此物！”
元魂子一番解释，让他惊讶，这是什么意思？一件神物难道可以让人共同操控？
“青山威力太强，而且不是一般的仙器，可以多人共同操控，我一人怕是修为不够，所以需要两人一起才行！”
元魂子给出的解释，让余恒愣了一下，听她的意思，似乎真的能两人一起操控。
“事不宜迟，我们开始吧！”
余恒当即招出一滴精血朝小青山飘去，发现真的能融入进去，不仅如此，他能清晰感觉到对小青山的操控，好像是自己的一般。
“有意思！”
余恒惊讶，他发现小青山之内，确实有两种神识，一个是他的，另外一个是元魂子的。
“怎么样，我没骗你吧？”
元魂子在旁边轻轻一笑，余恒点点头，两人抓紧时间将青山炼化！约一个时辰之后，眼前偌大的青山，被元魂子炼成了大约一丈高左右的小青山。在最后结束的时候，余恒发现元魂子手中捏诀，嘴里念叨着什么。
“吼…”
就在他奇怪的时候，周围密密麻麻的怨气发出一阵痛苦的咆哮，个个抱头哀嚎，浑身气息低迷，不仅如此，人形的怨气，竟然隐约有化成黑气的迹象。
“元魂子，你在做什么？”
余恒大声质问，元魂子果然所图甚大。
“别急，我在增加青山的威力，你要知道，这些怨气，每一个都可以提升青山的威力，而且它们可以吸收外来怨气，威力也会水涨船高，到时候就算我们越级作战也不是不可能…“
元魂子在旁边一番解说，让余恒冷静不少，只是他心里依旧有些不安，总觉得有什么不妥。
“余恒，你不用想太多！”
见她的一番话，还是不能让余恒放下心来，元魂子索性不说了，专注打出手诀。
在那些怨气抱头痛苦哀嚎的时候，余恒已经不用再动手了，只是站在旁边静静观望，并时不时的闭眼感受一下和青山的联系。
发现联系越来越清晰，不仅如此，青山的威压和气息也在不断地壮大，如果不是因为滴血进去，怕是他现在的修为也会被青山的气息给推到十里开外。
“金乌卫师父，您留下的幽冥地，算是彻底没了…”
想到这里是金乌留下的东西，余恒心里一阵叹息，不过元魂子让他也可以操控青山，自己也算是承了师门，没什么遗憾的。
“吼吼…”
怨气开始发出更大的咆哮，不仅如此，怨气的气息也开始外放，余恒知道，等气息外放到最大的时候，就是怨气彻底失去灵智之时，到时候他们只会成为杀戮的机器，听从主人的指挥。
“余恒，我就要弄好了，你帮着我点！”
元魂子的传音，让他回过神来。
“我要怎么帮你？”
“你给我五行仙元，我可加速炼化！”
元魂子的话让余恒踌躇一下便将自己的右手轻轻的贴在元魂子的后背上，庞大的仙元像海啸一般朝元魂子汹涌而去。
“吼…”
怨气快速化成气体，没入小青山。
约半个时辰之后，怨气彻底消失，全部被小青山吸收。
而这个时候的小青山，没了之前的光鲜，相反，却给人一种黯淡无光的视觉感，就连气息和威压也消失不见，仿佛眼前一座仗余长的小青山，就是一块石头漂浮在虚空。
“真是奇怪！”
余恒见青山成，忍不住赞叹，虽然他有种心神不宁的感觉，但这个小青山真的很不一般。
自己尝试操控，发现小青山随着他的意念随意改变大小和来回游走，好像是他的似的。
“这个也不怎么难，除了操控有些吃力罢了，应该是青山太重了吧…”
适应了一下，余恒心里闪出这个念头。
“余恒，小青山怎么样？很好用吧，而且不用担心怨念出现在天尊路上，真是一举两得的事情！”
旁边的元魂子也神采奕奕的看着眼前小青山。一番话，让余恒都不由自主的点头，
眼前的小青山，镇压赤青估计都不是什么难事。
“余恒，你有没有发现，幽冥地也发生了一些变化？”
元魂子在旁边的提醒，让他将注意力放在四周，发现幽冥地的那种奇怪法则之力，竟然增强了一些。
“没了青山的镇压，也没了怨念，此地的法则之力虽然增加了，但对于那些天尊路的人。来说，也是个悟道的好地方，不仅如此，这里发生了什么战斗的话，外界是绝对不会知道分毫的！”
元魂子一番解释，让余恒轻轻点头，她说的一点不错，这里的法则之力超越天尊，接近仙界，而且自成一界，战斗产生的动荡，不可能会让外界知道，倒是外界战斗的动静有可能传进来！
“元魂子道友，时间不早了，小青山你收起来，我们是不是该走了？“
余恒收回心神，准备离开了，没了怨气的威胁，灵空道人在幽冥地的感悟，他更加放心。
只是让他一个人虚无缥缈的飘荡在这里，也不是什么好事情，当即准备撤了！
“余恒道友，好不容易来一回，我们还要等一个人来！”
元魂子见他要走，连忙来了句，闻声，余恒眼里闪出一丝惊讶，除了他们俩能进来之外，难道还有第三个人能进来不成？
“是我们都认识的人，凰炎女皇！”
元魂子的话，让他再次惊讶，凰炎女皇连真仙都不是，竟然能来到此处，是真的假的？难道他们有什么秘术来到这里不成？
“最多一刻钟，她就到了，我相信，她会让余恒你大吃一惊的！“

####第520章 这是一个阴谋
“她真的能来到此地？”
余恒听了惊讶，女皇就算达到真仙境，没有领悟此地空间神通也不可能来。更何况对方没有达到真仙境，就算领悟了，这里强悍的法则之力，也会让她动弹不得。
“不错，我将她的一缕神识融入了青山，等青山一完成，她就能感应到，到时候就会瞬移过来，由于青山不受此地法则之力束缚，所以她在此地行动没有任何不适！”
元魂子的解释，让余恒眉头微微皱了皱，加上他此刻的心神并不安宁，总觉得这件事没这么简单，似乎有阴谋，但他实在是想不出有何不妥之处！
“你看看青山如何？”
元魂子一番话，让余恒回过神来，闭上眼睛操控青山。此物很重，至少有一星之力。他一个人控制起来极为困难。
“此物就算被我认主，操控起来也极为困难，就算和元魂子一起，也不能得心应手的操控。此物对他们来说，真的是一个累赘，想要真正有用，就得修为更上一层楼才行。
而且余恒发现此地法则之力不强，也掣肘青山的威力，不过有一点他很满意，如果看谁不爽，直接用此物镇压就行，保管对方在青山之下不能动弹分毫！
“余恒，你说此物镇压人如何？”
刚想到这点，元魂子在旁边笑吟吟的看着他，眼里带着莫名光泽！
“应该很有效吧，虽然我能操控青山，但此物要是压住我，我也动弹不得！”
余恒说出了心中所想。元魂子在旁边点头，很是赞同他的话。
“唰…”
就在两人聊天的时候，眼前一道红光闪过，一个体态曼妙，蒙面女子出现在两人跟前，正是凰炎女皇！
“女皇妹妹，你可来了，我还以为你会变卦了呢…”
元魂子见到女皇之后，分外热情，让余恒都有些惊讶，他可从来没见过二人如此，好像是自家姐妹似的！
“元魂子姐姐，我可是用尽了神通才来到此地，不过你也知道，我并未达到真仙，能找到这里，已经是尽了全力…”
女皇撒娇似的在旁边说着，两女交谈，似乎忘了余恒。
“咦，余恒师兄也在，真是让人惊讶…”
诉苦完毕，女皇才发现旁边的余恒，这不怪她，毕竟她的修为还不到家。
“呵呵…是啊，余恒已经和我共同操控青山！”
元魂子脸上带着笑意，一番话，让女皇微微动容一下，眼睛深处闪出一丝寒芒，可惜，女皇是看着元魂子的，余恒并未看见这道光芒。、
”咯咯…元魂子姐姐真是大方，竟然和别人共享宝物，妹妹我看了都有些嫉妒了呢…“
女皇很快恢复正常，在旁边打着哈哈。余恒冷眼旁观，八成注意力都在青山上！“
“两位，时间差不多了，我们是不是该出去了？”
余恒见她们叽叽喳喳说个不停，好像许久没见过面似的，这种乱七八糟的话，在他看来，完全可以在外面说！
“咯咯…余恒别急，我们有一件事和你商量！”
两女手拉手，面朝他，脸上都挂着淡淡的笑。
“哦？”
余恒眉毛一挑，她们终于开始说正事了。
“说吧，什么事？”
余恒收了收心情，知道和他说这些事情，才是正题。
“是这样的，余恒，我们有一个想法，你看，到了仙界，你随我前去元魂界所属势力或者女皇妹妹凰炎界所属势力如何？”
元魂子带着商量的口气，一番话，让余恒都愣住了，她们无缘无故的提这个如何？
“这个不可能！”
余恒摇摇头，断然拒绝了她们，记得之前她们都提过这样的消息，都被他不屑的给否决了，现在竟然旧事重提，这是什么意思？
“咯咯…元魂子姐姐，我都说了，他不可能同意的，商量根本就无用，我们必须要用另外一种方法才行！”
女皇的话，让余恒心猛的一跳，一股不妙的感觉迅速传遍全身，正要准备遁走，却发现身边景色一变，竟然是浓郁的青色，细看之下，他竟然被禁锢在青山之中，顿时大骇，这到底怎么回事？
用力朝眼前青光轰去，好像打在虚空似的，根本不起任何作用。
“余恒，我知道你不会同意，所以不得不出此下策，如果你发誓，加入我们两界任意一个，我都会放你出来…”
隔着青光，元魂子苦口婆心的劝他，手上散发青光，和青山连在一起，她身边的女皇也是如此，原来是找了帮手。
余恒听了冷笑不止。
“元魂子，我没想到竟然会用出这般下作的手段，当真以为我出不去吗？”
余恒也被打出了火气。对着青光外的元魂子咆哮。
“没用的，青山自成一个空间，你就算再怎么攻击也无用，除非得到口诀才行，余恒，只要你答应和我走，我可以答应你任何条件…”
元魂子继续说起来，听得旁边女皇都一阵皱眉，余恒一个外界的人，她竟然说出这样的话，是不是有些太不合适了？
“哈哈…元魂子，你别做梦了，想要让我跟你走，很简单，正面击败我！”
余恒冷哼一声，眼中光芒大盛，浑身战意滔天，九色仙龙将他托在最中间。庞大威压如大海涛涛一般延绵不绝。
脚踏神龙，四周法则之力朝中食指聚拢，他要用烛龙一指破开青山禁锢。
“这…”
元魂子和女皇第一次见余恒施展全力，竟然有九色仙龙。不仅如此，那种庞大的威压和气息，震的眼前青光都是一阵晃动。
她们虽然感受不到那种铺天盖地的气息，但能感觉到威力绝对不是同届之辈能够抵挡的。
“好厉害，竟然是九系，怪不得元魂子要将他拿到元魂，幸好他没同意…”
在真正的利益面前，女皇也生出庆幸的心里，余恒天赋惊人，能成为朋友最好，如果是敌人，就要全力抹杀才行！
“余恒，你逃不出青山空间的，放弃吧，我只需要你答应我的条件，你可以拥有一切，况且我并不限制你的自由，只要你点头，我便放了你，到时候仙界你想去任何地方都可以…”
见余恒反应这么激烈，元魂子又开始劝起来。

####第521章 金龙九式
正文
“想让我叛出神罚，你简直是妄想，如果你肯叛出元魂我也可以收留你！”
余恒冷哼一声，打出真仙境烛龙一指最强一击。
“轰…”
庞大的威压和毁灭气息朝前方撞去，攻击所过之处，空间纷纷崩塌，无尽的黑暗罡风从裂缝涌出，带着寂灭一切的气息搅乱了余恒眼前的一大片空间。
“嗡…”
是青山表面的青光，在余恒一击之下，也不断的晃动，但没有丝毫破掉的迹象。
元魂子说的对，青山内自成一界，如果从外面直接攻击青光，余恒的一击，算不能破掉青光也会造成非常大的破坏。
但是从里面攻击，青山自成一界，纵有千百神通，也毫无用武之地，这里不是实力高低能破掉的。
“怎么会这样…”
余恒见烛龙一指真仙境最大威力竟然不能破掉青光，心一下子沉到了水底，脸色也变得难看无，难道自己真的要被永久的关在青山之？他才不甘心。
“对了，金鹏爪还没用…”
既然法则之力进攻不行，余恒决定用物理攻击。
九色仙元拧成一股，余恒甚至将雷精化龙的一丝罚雷也加入一些，自认为这是真仙境自己物理最强一击。
“咚…”
强悍的一击，带着无可匹敌的气息朝虚空深处而去，这击没有任何效果。
“这…”
余恒脸色变得更加难看，最强法则之力进攻和最强物理进攻都无法破掉青光，一时间，有些不知道该怎么办了？
“余恒，如果没有我的口诀，你是打不开青山空间的，你现在可能还不够冷静，我过阵子再来劝你…”
看到了余恒接连使用了两次威力极大的神通都没破开青光，元魂子微微悬起的心也放下不少，相信余恒打出两击之后也会冷静不少。
“哈哈哈…元魂子别急，还没完！“
余恒大笑一声，盘坐在虚空，开始操控青山，刚才情急之下，将这件事给忘记了，元魂子见他似乎还有神通，也停下脚步，和女皇一起观看，此刻的她们，不再给青光加持。
“这…怎么可能…”
余恒发现他之前和青山的联系好好的，怎么突然断了，完全不能感应到此物。
“余恒，别白费心机了，只有在外面才能感受到青山，在其内部，除非是一人单独控制，才能出现，现在青山由我们三人控制，所以你根本不可能出来…”
似乎看出了余恒的意图，一番话，让余恒打消了用这种办法来脱困。
“我该怎么办呢？”
见各种方法都不行，余恒内心不免一阵慌乱，不过他很快冷静下来，因为他知道，慌乱对自己没有任何好处。
“我最强的一招到底是什么呢？”
余恒双眼微闭，气息内敛。一呼一吸重归自然。开始思索破解之道，他相信，既然能进来，一定能出去。
“金龙九式…”
突然脑金光一闪，余恒想到了神秘人赐予他的那九个形态各异的金龙。
第一个金龙，笔直竖立，给人一种无坚不摧的霸绝天下的感觉。
“陌生前辈曾经和我说过，让我在关键时刻感悟逃命…”
余恒默念，元神化成小人，盘坐在第一式金龙之下感悟。
第一式金龙散发淡淡的龙息和威压，让他感到一股难以言明的感觉，这种既熟悉又陌生，既新颖又沧桑，既尖锐又浑厚等等感觉涌入脑海。
“嗡…”
在余恒感悟的时候，一股淡淡的威压出现，竟然能让周围空间都一阵晃动。
威压出现之后，余恒浑身出现淡淡的金光，不多时，金光浓郁到遍布全身，好像一尊金色雕像似的。
金光不仅照亮了青山内部空间，更是穿过青光，照的元魂子和女皇都不得不眼睛微闭，金光太刺眼了。
“这…怎么回事？”
元魂子心里惊讶，浑身冒着金光，这种光芒，不是五行之的气息，给她一种且柔且刚，锋芒内敛的感觉。
“原来这是一招攻击…”
余恒元神盘坐在金龙之下，双眼金瞳，看到一条笔直的金龙，接连撞碎不知多少星球，最后消失在宇宙尽头。
“出…”
余恒若有所思。猛的睁开眼，纵身一跃，按照金龙的姿势朝远处虚空飞去。
“怎么可能…”
身为施法之人的余恒，只看到了他拖着金光朝虚空奔去。
而外界的元魂子和女皇，却看到了余恒化成一条金龙，携带刺眼金光和无可匹敌的气息，朝她们呼啸而来。
“轰…”
余恒洞穿青光，发出振聋发聩的碰撞声。青光在他的一击之下，如冰似的破碎掉，然后重新出现，只是气息削弱了很多。
“哈哈…还是老祖宗传下来的神通好用…”
余恒站在元魂子和女皇跟前，畅爽大笑，带着睥睨天下的气势，让元魂子和女皇不自觉的低了一筹。
“两位，还要余某前去你们界吗？”
余恒脸带着淡淡笑，这一刻，他并不记恨两人，毕竟他们也没杀他的心思。
“余恒，你…你要是不和我去，你会后悔的！”
元魂子见余恒脱困，知道也留不住他，索性来了句。
“我怕和你去了之后，后悔的会更狠！”
余恒淡淡的回了一句。
“两位，青山交给你们了，如果我用的话，会随时去取。保重，我们天界再见！”
余恒对元魂子和女皇拱拱手，身影一晃，消失在两女跟前。下一刻，悄无声息的出现在灵空道人跟前。
“嗡…”
在余恒出现之后，发现一条金龙竟然从他识海游出来，朝远处飞去，顿时震惊不已，这到底什么玩意儿，竟然不受控制。想要抓住，发现此物飞的极快。幸好他会空间大神通，很容易跟。发现金龙竟然朝元魂子脑袋扎去。
“不要…”
余恒大惊，被元魂子得到了还得了？“
瞬间来到她跟前，元魂子甚至都没反应过来，被他抓住肩膀。猛的一抖，却什么都没发现。
“你做什么？”
元魂子正在郁闷呢，哪知道余恒突然出现，还抓住她的肩膀猛的摇晃，顿时一阵不爽。
“你脑海里难道没觉得多出些什么？金龙第一式是不是跑到你的识海了？”
余恒抓住她的双肩，脸带着急切的问。
“这个…”
元魂子下意识的闭眼，等睁开眼的时候，眼里带着狂喜，果然，她发现识海飘着一条笔直的金龙，好像还在游走着，十分灵动。
“怎么会这样？难道你…”
突然想到了什么，余恒有些失落的脸顿时出现狂喜，双眼也隐约出现神光。

####第522章 你也是龙
正文
“元魂子，难道你有什么特的地方不成？为何我脑海里的金龙符会跑到你的识海之？”
余恒继续问，眼光芒更胜，手也不自觉的抓紧了一些，让元魂子微微皱了皱眉头，他这才发现自己有些过分了。 顿时松开，脸有些尴尬。
“你说这种是金龙符？”
元魂子听了之后，美目瞪得大大的，金龙符跑到她识海的时候，她并未发现任何异常，一直等余恒提醒了之后才发现。
但是听他的口气，似乎知道这是什么东西。
“不错，我刚才能破开青山防御，是凭借你脑海里的金龙符！”
余恒感慨，将说话变成了传音。
“元魂子，你告诉我，是不是在下界的时候，遇到过和龙相关的事？“
余恒给她的传音，不怕女皇听到，因为她还没达到真仙境，应该还没这个本事偷听！
“这个…如果告诉你，你能和我一起去元魂吗？“
元魂子一番话，让他无语，对方的这个条件他不可能答应。
“我最多到了天界之后，不为难你们元魂的人，若要我去元魂，也得先到神罚之后！“元魂子和龙有渊源，也是和他有渊源，余恒对她的抵触没之前那么大！
“你说的是真的吗？”
元魂子有些不信的看了看他，刚才怎么说都不服软。因为金龙符的事情，他会退步那么多？让人很是怀疑他话的真实性！
“当然是真的了。我可重来不说假话！”
余恒拍着心窝保证，这个时候，他也觉得，刚才有些焦急了，这可不是真仙应该有的！
“既然如此，我告诉你吧，听说在我化形的时候，曾经有一道金光打入，元魂界的人隐约听到了龙吟，而我出生之后，元神一般人强大，听说都是那道金光所致……”
元魂子将过往已久的事情说了出来，余恒听了点头，在他被靥魔所擒，生死一线之际，也是天外金光来相助。
联想到之前金龙符跑到了她的识海，他几乎可以肯定，他们俩之前所遇到的金光，应该是同一个势力所助！
“看来这是天意！”
余恒感慨，他和元魂子屡次相杀，最后却是这种结果，如果不是他领悟金龙符，也不会破开青山，更不会知道他和元魂子之间也有千丝万缕的关系！
“金龙符，果然是好东西…“
元魂子美目微闭，忍不住的感叹，她虽然现在还没领悟，不过观其气息，有种深不可测的感觉！
“……“
余恒在旁边无语，这当然是好东西了，他只学了一招，能破掉青山。如果自己实力在强一些，破开更加厉害的禁制也不是不可能！
“可惜了，只有一个。好像是开头。如果再多几个好了！“
元魂子继续观察，看出了端倪。俏脸不禁有些感慨！余恒听了一阵无语，竟然连这个都能察觉出来，不得不说，潜力无限。
“你说的对，金龙共有九式，这不过是第一式罢了，假如你和我去神罚，金龙九式我都会交给你！！！”
余恒眼睛一亮，眼里闪过一丝精光！假如元魂子能到神罚，不久的将来。神罚的气运必定更加雄厚，到时候压过其他六界，根本不是难事！在这点，余恒是有私心的！
“咯咯…余恒呀余恒，我不得不说，，你真的很聪明，不过和你一起去神罚算了，我相信，在不久的将来，你我还会见面，还有，你说的金龙九式我怎么知道是真是假，要不你让我看一下，到时候我考虑一下如何？”
元魂子轻轻一笑，反将余恒一军！让他一阵无语，此女果然不简单，一句话反转局面，如果金龙九式让她看到以她的天赋，怕是用不了多久会全部融会贯通，他才没那么傻，让她观看！
“看来元魂子道友还是信不过再下，不过无所谓了，等你将此式融汇贯通，会发现其玄奥的！“
余恒淡淡一笑，摊了摊手。
“两位，告辞了！”
余恒看了看一脸懵的女皇，她到现在都不知道两人说的是什么！
“余恒，先等下！“
元魂子拦住了他。
“还有什么事吗？“
余恒看着面前的元魂子，眼里闪出一丝诧异。
“余恒，你要记住了，如果到了天界，我没去找你，你修炼完金龙九式之后，一定要去找我，我会交给你一件重要的东西！”
元魂子睁着大眼睛，很认真的看着他。眼里带着非常的坚定。
“嗯？现在不能说吗？”
余恒怪的看着她，什么事，竟然如此神秘！
“事关修为，提前说对你无益，对我也无益，你要记住了，？学完金龙九式之后一定要去找我！“
元魂子再次重复一遍，余恒深深的看了他一眼，踌躇一下，轻轻点头，事关修为，他肯定会去。况且习完金龙九式，相信他那个时候的实力在天界已经处于顶尖！去元魂闯一圈，应该没什么问题！
“余恒，如果你路过凰炎，也可以去看看，说不定有惊喜等着你！”
旁边的女皇也开口了，余恒也深深的看了她一眼，两女还是拉拢他的心不死。
“好哇，如果我实力足够在天界横行，到时会去你们两界拜访两位。告辞！“
余恒对她们俩拱拱手，身影一晃，消失在这里。
独留小青山和两女。
“元魂子姐姐，你说他到了天界会展现出怎样的风采？“
女皇打破了两人的沉默，她还惊讶于余恒在青山所展现的逆天表现。
“如果？一路顺风，他会让整个天界轰动，但是…天才很多都如过往流星，刹那间消逝，能不能成长起来，要看造化了！“
对于余恒在天界的情况，元魂子认识的很清楚，或者说天界残酷，她有所了解！
“这么说，要看他的气运了！”
女皇凝望余恒消失的方向，若有所思。
“嗯？有情况！“
余恒下一刻来到了凌空道人跟前，发现这家伙浑身气息若有若无的出现，似乎悟到了什么！

####第523章 逍遥度合地
正文
“看来悟性好的不止元魂子和女皇，灵空也是其佼佼者！”
余恒暗暗点头，若有所想，盘坐灵空身边，静静等待！
“嗡…”
灵空道人身开始发出白色光芒，光芒时强时弱，好像要突破什么似的，在漆黑的幽冥地，一下子成为了焦点。分外刺眼！
“这是悟到了什么？是幽冥地更厉害的法则吗？”
余恒眼里闪出一丝惊讶，嘀咕一声，手一抬。弄出一道仙阵，将灵空道人给完全笼罩，保护他不受此地法则之力禁锢，同时也掩盖其光芒。
“嗡…“
隔着阵法，余恒也能感受到那股法则之力的震动。相信灵空道人这次受益匪浅，等出去之后，寻找仙元，会将修为提升一个等级，那个时候算不是真仙，也度合强得多！
时间一过两天，余恒发现笼罩灵空道人的阵法没课的动静。知道他的悟道到了尾声。手一抬，将其阵法撤掉。
只见闭着眼睛的灵空道人睁开眼，两道摄人心魄的精芒从眸一闪而过，嘴角也情不自禁的微挑。
“看来你得到的好处不少哇！“
旁边的余恒见他如此兴奋，淡淡一笑。
“嘿嘿…多谢师兄的仙阵，如果不是仙阵保护，我怕是不能这么快体悟完全…“
灵空道人站起来，对余恒微微拱手，脸满是笑意。此刻的他，也可以在幽冥地行走了，只是刚突破，要瞬移怕还是需要一段时间。
“哪是你自己的机缘，我们走吧！“
余恒轻轻摇了摇头，灵空道人的天赋卓越，可不是一般人能够拟的。天界通道即将开启，他们该集合了！
“好，不过师兄，我出去之后，需要去寻找仙气，怕是要分开一段时间，不过天界通道开启之时，是我们相遇之日！“
灵空道人对余恒拱拱手，两人出了幽冥地之后分开，余恒朝终点大陆进发。而灵空道人奔向虚空更深处。
“这里的法则之力似乎强了一些！“
来到终点大陆，余恒发现四周法则之力增强，不仅如此，空的灵力也浮躁很多，时不时的形成气旋。在终点大陆凡人看来，这是一次风暴天气。所幸这种风暴只出现在高空，并没波及地面。
“余恒，你来了！”
刚到神罚地界没多久，赤青出现，脸色带着淡淡的笑意，眼也闪烁着光芒！
“赤青大哥，什么事这么高兴？是不是我们要去天界了？“
余恒做出了猜测，也只有这件事，才会让赤青如此。
“呵呵…那只是其一，我高兴是另有原因，你知道天尊路的修仙者吧？幸存的几乎都加入到了我们神罚…“
赤青将一天前的事情给他说了说，余恒听了惊讶，本以为那些本地的修仙者都死的差不多了，没想到还有那么多。不仅如此，竟然都加入了神罚，让其余六界脸色很是难看。
不过这也没办法，谁让神罚冠绝七界？再加有消息传出，说除神罚以外六界曾经布下杀阵，诛杀了他们不少人。
本地修仙者会有此选择，也算是耳聪目慧，不然白瞎了死了那么多道友。
“看到斩红他们吃瘪的模样，我高兴，还算这些人眼不瞎，否则选择了其余六界，不知道能不能顺利成长起来…“
赤青对他们又是一番点评，余恒听了微微点头，天尊路的修仙者，虽然潜力不如七界强。
但到了天界，只要好好修炼，也会成为一个高手，管辖一片仙域，封地称王也不是不可能！
“天尊路，再有十多天开启了，余恒，我们可以准备一下了，到了天界会…“
话锋一转，赤青将话题转移到天界。余恒听的津津有味，那是他们倾尽一生，最终目标，要说不心动不期待，那是不可能的！
“仙界，真期待啊！“
余恒仰望天界通道处，眼里闪出一丝希冀。奋斗了这么久，终于要去了！
“余恒，两三天后，我会发出集合指令到时候所有神罚的人都会回来，并且给他们颁发身份令牌！”
赤青继续说着，说到令牌的时候，竟然停顿了一下，让余恒有些意外，看他的样子，似乎话有话！，
“呵呵…按照惯例，你会收到好多牌子，不过我相信，你会做出最好选择的！”
赤青轻轻笑了笑，说了一句让余恒怪的话！不过他把这件事记下了！
几天之后，赤青来到终点大陆空，发出一声长啸，并用仙元燃烧了一道符，爆发强烈光芒！照亮整个度合之地。
余恒知道，赤青开始召集所有人集合了。果然，在一天之内，神罚众人全部聚集在终点大陆。
经过一段时间的度合之地探索历练，他们有得到机遇的，有空手而归的。不过这都不重要了，重要的是他们即将进入天界！
“各位这是你们的牌子，地打坐，静等仙道开启！”
赤青说完，手一挥，每个人额头都闪烁着一个符号，手出现一个凝聚的牌子。这些都是仙元凝聚被法则之力包裹，真仙全力一击才能破掉。
“余恒，这个是给你的！”
赤青单独拿出一枚紫色牌子递给他，脸带着淡淡的微笑。余恒坦然接过，顿时发现一股神识从牌子传到手背，形成一个五角星的标记！
“这是我所在的一个家族，势力庞大，虽然归神罚管辖，但有很大的自主权，到了天界以后，你可要去找我喝两杯，这个令牌，是通行证！”
赤青将事情说了一遍，不过余恒知道，恐怕不是赤青说的那么简单，否则怎么会有神识标记！
“放心吧，到了天界，安顿好之后，我会去找你！“
余恒淡淡一笑，将牌子收起来！
“嗡…”
在两人聊天的时候，有人闯进神罚，并且朝他们飞来。
“怪，都这个时候了，他们来做什么？”
余恒看到来者，目光一缩，嘴角带着冷笑，心里有些好，来者正是斩红等人！
“斩红道友，你来做什么？”

####第524章 大结局
“嘿嘿…赤青，如果余恒道友不清楚我来意的话我不奇怪，不过你应该很清楚才对，为何还有明知故问？”
斩红一番冷笑，让赤青老脸一红，就要发怒。
“赤青道友，今天我来不是和你争论的，再说，到了这时候，你我之间已经没有任何要争论和分上下的意义，今天来，我是为余恒道友！”
斩红一句话堵死了赤青的话。
“赤青大哥，我相信斩红道友不会对我不利的！”
余恒开口了，让赤青狠狠的剜了一眼斩红。后退几步，冷眼旁观。
“斩红道友，请说！”
余恒做了个请的手势，态度很平和！
“呵呵…余恒道友，我们之前有过很多的不痛快，甚至可以说是不可调和的仇恨，不管到了天界怎么对付我，那都是后话，现在我想邀请你进去灵空，不知你意下如何？”
斩红的一番话，让余恒惊讶，对方竟然也来邀请他？
“斩红，你在做梦吗？余恒是我神罚的人，你想带到灵空？”
旁边的赤青不淡定了，在旁边怒目而视着他，好像愤怒的公牛一般！
“嘿嘿…赤青，规矩你是懂的，我们之前是死敌，之后就是朋友，再说，到了天界，你还能正大光明的去杀我不成？”
斩红淡淡一笑，脸上带着很畅爽的表情，我是打不过你，不过我可以让你暴跳如雷，看到他这么生气，他心里也很舒坦！
“你…混蛋，余恒，不要听他的，灵空没什么不好，不还是被我们神罚压过一头？”
赤青生怕余恒点头。细想一下。余恒天纵之资，被争抢还是应该的！
“赤青。你所在的势力不也是被神罚天尊管辖？”
斩红好像很明白赤青的来历，一番话，让他很无语，想要发狂的战斗一番！
“余恒，我知道你不可能答应，这个牌子你收好，灵空道人资质很不错，他日你们有论道之时也好相聚…”
斩红给了他一个紫色牌子，和赤青给他的一模一样！
“冲你最后一句话，我收下了！”
余恒本来对斩红不感冒，不过知道作为仙使的职责，加上他和灵空道人以师兄弟相称，应该去看他！
“赤青，别那么看我，你不是找过灵空道人给过他牌子了吗？”
斩红瞟了一眼旁边愤怒的赤青，转身离开。其余几界的仙使都有理由给他牌子，余恒一一照收，特别是冰炎界的，他更是没理由收走，以后说不定要带着东林去冰炎赔罪！毕竟拐了人家的两个天才！
“余恒，你收了另外四界仙使的牌子，怎么收这么多！”
旁边的赤青现在不是愤怒，而是傻眼了，他本以为余恒会收一两个关系不那么僵的牌子，想不到他把仙使递过来的牌子全部收了，到了天界怎么办？
“额…这些都是通行令牌，到了天界自然有用，说不定路过他们那里呢，到时候拿出牌子，也方便行事！”
余恒的解释。让赤青无语，在他看来，一个势力范围就是无限大小，真仙飞行很多万年才能到达，除了天尊用空间大神通，能到自己势力范围所有地方之外，就算是天尊之下的人，也不可能一下子到。
“好吧。你这样想也可以，到了天界，我们可要好好的喝两杯…”
赤青岔开话题，三句不离拉拢之意，余恒岂能听不出来，知道这是他的职责。
“余恒，十天之后，仙界通道开启，你也该去调整心态，将状态调到最佳，好好迎接仙道！”
聊了之后，赤青让余恒修炼去了。不能再占用对方时间了！
看着余恒消失的背影，赤青叹息一声，眼里闪烁着莫名光泽。
余恒是天才人物，等到了天界，势必会被七大势力知晓，如果那些人有意针对他。余恒又没有超级强者庇护，他真的会像元魂子所说的那样，成为一颗耀眼的流星，转瞬即逝！
但一个下界之人，就算再天才，也不可能被天尊关注。这是他担心的地方。有时候锋芒毕露，也不是什么好事！
“他气运很旺，应该不会轻易逝去！”
想到这里，赤青的脸色好了不少，也缓缓闭上眼睛，天尊路的事情，到了这时候，基本上已经完成，没有任何纰漏和遗憾，这次天尊路，神罚收获最大！
十天的时间如白驹过隙，飞快而过！
这天，余恒被一阵惊雷震醒，他发？终点大陆的上空，出现七道耀眼的五彩霞光，这些光芒刚开始有拳头大小，而后逐渐扩大，不多时，已经直径十米左右！
七道光芒如同光桥一般，一头落在终点大陆，另外一头，直通虚空另一边。
“余恒，仙道出现了，这是通往天界的通道！”
赤青很激动的看着不远处的仙道，只要进去，就会被传送到天界神罚势力范围。
“终于到了吗？”
余恒也激动的心“砰砰“直跳，神罚界众人也欢呼不已，经历无数生死，终于要到天界了！
“余恒，你第一个，带着神罚界众人先去，我和小丁殿后！”
赤青让余恒先行。
“哈哈…那我可就不客气了！”
余恒大笑一声转过身去看着眼前闪烁五彩霞光的通道！眼前的通道，完全由仙元和法则之力交织而成，充满一种不可言喻的神秘感和无限魅惑感，让人止不住的想要进去！
余恒一步一步的朝里面走去，手伸过去触摸通道，发现没什么特别的感觉，好像有人在轻抚一般，还有些淡淡的温度！
情不自禁的走进去，眼前景色一遍，时空逆转，他只感觉一阵眼花缭乱，等他回过神之后，已经现在一个偌大的广场中心。
四周充满鸟语花香，景色美轮美奂！
“哈哈…兄弟，欢迎你来到天界！”
听到这句如梵音般的话，余恒愣在那里，思绪回归，抬头看向天界的光明大道。
一个新的环境，他又要经历无数磨难困苦。
但当务之急，是放东林他们出来，布置升仙台，接引众人回仙界，然后在父母的见证下，和众女大婚，至于以后得路，一边走一边看！相信在天界，他也会掀起一番轰动！
“哈哈…人生的终点，又是起点！”
余恒仰天大笑，放出东林等人！
“哇，这里就是天界吗？”
出现的众人大声欢呼，特别是众女，叽叽喳喳的说个不停。
“余恒，你说到了天界，是不是该做一件重要的事情了？”
姬无凰突然发声，众人刹那间鸦雀无声，都不解的看着两人！
“我知道，师兄说天界和你们大婚！”
东林幡然醒悟，大吼一声众人哈哈大笑，余恒确实说过这件事。
“好，等我们家人相聚，一起成婚！”
余恒老脸一红，大吼一声，众人纷纷鼓掌！
“哇…太好了…”
众女齐扑过去抱着他……
——全本完——

