####第一章 新生
大平三年六月，大周皇帝泰山封禅途中病故，幸当时有朝中重臣随行左右。
病榻前大周帝指宰相陈盛、王烈阳、大学士胡明、御史中丞闾阎以及枢密使秦潭公为顾命大臣。
皇帝如今只有一个五岁的公主，大周朝开化，并非只有皇子才可以继位，事实上如今的皇帝就是从其祖母，大周第一位女帝**帝手中接过皇位的。
虽然女子为帝，但依旧为楚姓，且**帝当政清明，深的朝臣和百姓拥戴，所以在这时刻，皇帝毫不犹豫的指大帝姬宝璋为皇储，皇后权同听政。
安排好这一切，皇帝便溘然而逝。
但就在迎接皇帝灵柩的时候，皇后和宝璋帝姬却路遇雷火不幸丧生。
这真是祸不单行福无双至，大周朝顿时要乱了。
不幸的万幸是贵妃秦氏被报有孕三月，胎像已稳，因为有皇帝先指了宝璋帝姬为皇储，所以五位顾命大臣认为，不管秦贵妃诞下皇子还是公主，都可以继位登基。
虽然将一个国家寄希望与一个尚未出生的胎儿身上有些荒唐，但大周朝国泰民安，朝堂清明，五位顾命大臣皆是德高望重有饱学大儒，亦有秦潭公这般将勇，可谓文武双全，足以维持朝纲。
就在这惶惶乱乱中迎来了贵妃顺利的生下一个皇子，又在一番惶惶乱乱中皇子顺利的长到了七岁，聪明伶俐，从启蒙第一日起就得到了太傅的夸赞，朝廷内外终于松口气。
为了纪念这个时刻，也为了迎接新一个开明盛世，五位辅政大臣和听政的贵妃，在钦天监的协助下，选了一个新的年号，建兴。
建兴元年，春，大赦天下，一个盛世隐隐在望。
.......
虽然已经立春，但长安城的风依旧寒如刀。
站在北阁楼上正俯视家宅的四十多岁的男子裹紧了斗篷，看到这一片坐北面南足足五进深的大宅，饱经风霜的脸上浮现了心满意足的笑。
年纪越大他就越不爱出门，喜欢看着这个家看着家里穿行的人，这种满足感比言语带来的恭维更大。
男人的视线落在错落有致回廊串联又四通八达的房舍上，看着一层层的黑瓦屋顶，看着点缀其间的树木假山，想象着春暖花开时的胜景，越发的神清气爽，直到他的视线停留在近处。
这一片的房屋有些简陋杂乱，确切的说，这里不算他郭家的宅院，而是依附于郭家的族人散居的地方。
看到这片地方，男人的眉头微微皱了皱，想到了一件令他比较头疼的事。
“薛家那孩子醒过来了没？”他问道。
一直安静站在身后的随从上前一步。
“昨日还没有，不过高烧退了。”他说道，看了眼天色，“杨大夫一直在那边。”
男人面色沉沉并没有什么喜悦之色。
“可千万不能出事啊。”他喃喃说道，“要不然我这罪孽死不足惜...”
说道这里又神情陡然愤怒。
“小姐还没回来吗？”
随从的头垂下来。
“外老夫人让人来说她这几日身体不舒服，所以留夫人和小姐多住两日。”他低声说道。
男人冷笑几声。
“不想回来就不用回来。”他说道，“你去告诉她，薛青一日没好，她们就一日别回来，如果薛青有个好歹，她们...”
男人一甩袖子。
“就不用回来了。”
说罢转身下楼，随从忙应声是，待他跟着下楼，男人已经走出一段距离，身边自有两个小厮跟随。
随从面带忧色准备跟上去，旁边传来几声呼唤。
“吴爷，吴爷。”
随从转过头看去，见有两个男人冲他招手。
“吴爷，大老爷心情怎么样？”一个男人低声问道。
被唤作吴爷的男人摇摇头。
“回去告诉二老爷三老爷，两个少爷还是继续关着吧。”他说道，“薛家的孩子一日不好，谁都别想有好日子过，夫人带着小姐都不敢回来了。”
两个男人对视一眼神情懊恼。
“这个薛家的孩子，大老爷怎么就这么的...”他们苦笑说道，“怪不得外边传是大老爷的私生子...”
吴爷呸了声，啐了他们一脸。
“薛家对老爷有救命大恩，老爷这是涌泉相报，你们胡说八道什么。”他骂道。
两个男人忙低头连声应是。
“走吧走吧，好医好药好补品的送吧，还要祈祷这薛家的孩子快点醒过来，要不然...”吴爷看着他们说道，摇摇头神情发冷，“别忘了，老爷如今虽然卸甲归田，但骨子里还是个将爷，六亲不认的事他可是没少做。”
听他提到这件事，两个男人的面色一白。
当初大老爷为帅领兵，军令如山倒，有个自家的侄子误了军令，大老爷毫不留情的当众斩头。
如今大老爷报旧人恩，不惜将自己的独生女儿嫁给他，被整个长安城传为佳话.....如果这时候那恩人的孩子却死在郭家，可想而知会有什么传言。
为了平息这些传言，维护自己知恩图报的名声，说不定大老爷真的就再当众斩亲立威。
两个男人咽了口口水，对吴爷施礼道谢，急匆匆的转身复命去了。
看着两个男人离开，吴爷摇摇头，又看了眼旁边一个方向。
“怎么就闹成这样了？”他自言自语，“这叫什么事啊。”
而与此同时，薛青也正按着头发出这种感叹。
“这叫什么事。”薛青躺在床上，听着外边那妇人欢喜的哭声，还有老大夫含糊不清的各种术语，鼻息间满是浓烈的药味，以及入目明显不属于自己熟悉的年代的摆设。
古朴的床，床帐子，以及手。
薛青打量自己眼前这只孩子的手，算不上白嫩，因为瘦显得修长。
穿越啊。
........
外边妇人的感激声哽咽声还在继续，似乎还有很多人闻讯而来脚步声杂乱。
不过没有人来打扰，厚厚的帘帐阻隔了外边的嘈杂，能让人安静的想一想此时的状况。
薛青，这个新身份也叫薛青，今年十三岁，跟寡母寄居在郭家。
残存的记忆里郭家的大老爷郭怀春当初受过薛青父亲的大恩，所以见到来投奔的寡母弱儿很是激动，激动到要将自己十二岁的独生女儿嫁给他。
这个消息让郭家的人也很激动，尤其是那位独生女儿。
郭怀春是武将出身，他的女儿也是巾帼不让须眉，于是郭小姐干脆利索的带着人将薛青踹进了湖水里。
薛青的头撞到了水里的石头，瘦弱的身板又惊又吓，三天后终于一命呜呼，被遭遇空难的薛青占据了身子。
外边的嘈杂声越来越大，混杂着男人的说话声，女人的哀哭。
薛青思维虽有混乱，但也能听出他们在说什么。
这件事给那几个肇事的孩子带来不小的麻烦，郭小姐避难外祖家，帮凶郭家二房三房的两个少爷被杖打之后关在柴房...听外边人说的意思，薛青要是不好，他们谁都别想好。
这态度到底是做戏还是别的，薛青现在没心情理会，因为现在有一个很不解的也很重要的问题。
薛青将手放在胸口上。
十三岁的孩子没什么结实的肌肉，但胸口却并非平平，有两个微微的鼓包在一层的白布包裹下。
为什么一个女孩子要娶人家的小姐？
难道这是一个百合世界吗？
......
（早上好。）

####第二章 荒唐
薛青刚醒过来的时候，迷迷糊糊听得人喊她少爷，又听这妇人一口一个我的儿，她还以为自己穿越变性了。
稍微稳稳神就察觉身体的不对。
虽然穿的是男孩子的衣衫，但身体确实是女孩子…而且胸前还裹了布，很明显是要遮掩什么。
确定自己还是个女孩子，薛青稍微松口气….虽然做了二十多年的女子，但她还没想过要换个性别。
只是这女孩子为什么要装扮男孩子？还要娶人家的小姐？这不是害人害己吗？
薛青再次伸手按了按头，触手隐隐作痛。
这孩子伤的不轻，不知道是不是伤到头，记忆有些不全。
大约是听到她嘶嘶的吸气声，细碎的脚步声响起，床帐刷拉被掀起。
“青儿，你怎么样？”一个红着眼的妇人急急问道，话一出口眼泪就再次流下来，“我去叫大夫…”
这便是薛母崔氏，一个似乎是眼泪泡大的妇人，不过这眼泪也全是为了孩子，母爱无可挑剔质疑。
“娘不用去。”薛青忙唤住她。
她已经查探过自己的身体，除了虚弱一些并无大碍。
崔氏虽然担心但还是依言停下脚，坐在床边拭泪，一面絮絮叨叨郭怀春罚了郭子安郭子谦两兄弟，外边又有其父母送来的赔礼补品，虽是伤心也含着劝说化解怨愤的意思。
这怨愤化解不化解，薛青不置可否，毕竟真正的薛青已经死了，纵然是孩童玩闹，但一条人命是没了….她没有资格替死去的人原谅。
“娘，我伤了头有些事忘了。”薛青打断了崔氏的话，直接说道。
崔氏吓了一跳。
“我的儿你觉得怎么样？”她站起来，就要再去叫大夫。
大夫是城里最有名的，被郭怀春请了留在家里，就专为薛青一个人看病….这样的待遇不知道要花费多少钱和多少情面，从这一点上来说，郭怀春对薛青是真心实意的要挽救。
薛青伸手拉住崔氏。
“这个找大夫也没用。”她说道，“日后慢慢想便是。”
崔氏将信将疑的看着她，再次拭泪。
“娘，为什么我要假扮男孩？”薛青怕她再絮叨忙直接开口问道。
崔氏的眼顿时瞪大，伸手就按住了她的嘴，带着惊恐的向外看去。
……..
崔氏让一个小丫头去坐在院门前，拦住来探望的人，就说少爷刚醒歇不能打扰，自己则又关了屋门，才带着几分惊慌重新坐回床边。
薛青靠坐在床上，神情平静等候。
“你真忘了？”崔氏低声问道。
薛青点点头。
“是啊，所以娘最好告诉我怎么回事，免得我说错了话。”她说道，“想来这是很重要的事。”
这的确是很重要的事，崔氏便用手帕拭泪，低着头讲起来。
郭怀春与薛青的父亲是军中相识的，当初二人都为小兵时，薛青的父亲替郭怀春挡过一箭，二人义结金兰关系深厚，后薛青的父亲因为侍奉家中老母脱去兵籍归田，郭怀春则靠着战功高升，再加上贵人提携，最终成为一方将帅，功成名就。
而薛青的父亲则越过越不好，前几年染病，花光了家底也没能治好一命呜呼。
临死前想起唯有这个曾经的朋友郭怀春，希望能托付妻儿….
“毕竟很多年没有联系过，我也没见过这位郭大人，人心都是易变的，况且他又高门大户….谁知道还记得不记得你爹….我是想着说你是儿子，是薛家唯一的骨血，延续香火，郭老爷会更看重。”崔氏拭泪说道，或许也知道自己做的事有些荒唐，一直低着头没看薛青，“….我也没想到，他竟然看重到这种地步，要把郭小姐许配与你…事到如今我也不敢再说…会被认为是不可信的恶妇…那样我们会被赶出去，说不定还要送官…可怎么办。”
薛青猜想了很多可能，万万没想到竟然是这个原因，这让她哭笑不得。
这叫什么事！这妇人真是…到底是胆大呢还是胆子小。
“那你..娘你觉得这能瞒一辈子吗？”她说道，“我现在年纪越来越大了，这身形举止越来越会被人怀疑的。”
崔氏低着头拭泪。
“或许到时候感情深了，你郭伯父能网开一面。”她诺诺说道，“也总好过现在咱们被赶出去…赶出去咱们娘俩真是没法活了。”
说着又哭起来。
到时候感情深了才更麻烦…爱之深恨之切，这样骗人家，还搭上女儿的终身，到时候揭穿了，人家一家怎么办？那位郭小姐岂不是成了笑话？
“还是跟郭伯父说了吧。”薛青说道，“趁着还没闹大。”
她说着就要下床。
崔氏伸手按住她。
“那我宁愿一头撞死。”她哭道，“这种丢人的事，我没脸见郭老爷，我死了算了。”
“可是将来被揭穿更丢人啊。”薛青无奈的说道。
“将来你出息了，咱们可以回报他。”崔氏含泪说道，“以功抵过便是了。”
薛青苦笑。
“郭家这般高门大户，跟他们比咱们怎么才算有出息？”她摊手说道，“更不要提回报人家。”
但崔氏虽然眼泪不断却是无比的倔强。
“这世上的事又怎么说的准。”她哭道，“反正现在绝对不能说，郭大老爷将郭小姐打的不轻，还有二老爷三老爷的儿子们，也都打的不能下床，郭大老爷还要休妻，如果这时候说了你是个女孩子，这郭家的人断然容不下我们，你如今又病着，出去我们可就没活路。”
这种想法岂不是就是那些小说里说的极品？
一心只为了自己不顾他人？而且还是骗婚这种手段。
没想到自己竟然变成了一向鄙视的人物中的一员，这不太像主角待遇啊，分明就是恶毒男配…不，女配。
真是头疼啊，薛青伸手按了按额头，她这穿越的境遇有点麻烦啊。

####第三章 决定
咯吱一声门响，坐在院子里抓羊拐的小丫头暖暖立刻看过来。
“少爷，你怎么出来了？”她不安的说道，就要跑过来搀扶。
这是郭怀春特意分给薛家母子用的小丫头，原本要给的仆从很多，但薛母并没有要，也不知道是心虚还是想要维持尊严，最终只收下一个小丫头，权作跑腿传话。
母子二人在郭府吃穿有靠，也没什么操劳的。
这个小丫头今年八岁，人小伶俐，这两日在床前端茶倒水喂药周道，丝毫没有偷懒耍滑，薛青很满意。
她没有拒绝暖暖的搀扶。
“我没事了，闷的有些发霉，出去走走。”她说道。
醒来已经四天了，薛青能下地走动了活动自如了，只是还没出过门。
自从她醒了后郭家的各房派人来探视一轮表达了心意后，也没有人再来了，倒也清净。
“那少爷别走远。”暖暖说道，想了想，“我们去小花园，只是没什么好玩的。”
小花园自然是郭家大宅的小花园，就在北阁楼下，偏僻又小，郭家大宅里的人基本不来这里。
薛青抚了抚暖暖的头说了声好，她就是找个安静的地方坐下来想想事情..总在这个屋子里想也有些闷。
这个小花园的确小，不过修葺的很精美，暖暖将一丛花木中的青石上铺了垫子，扶着薛青坐下。
薛青便摆手让她自去玩耍，暖暖也没有客气，或许是尚未被教导怎么做侍婢，或许内心也并没有把薛家母子当正经主子看待，小丫头说了句少爷有事你叫我就颠颠的到一边蹲着继续玩抓羊拐了。
初春的风吹来有些寒意，也让人清醒，尤其是这空气很是清新，虽然花木尚未新芽，但茂密的枝桠将她围起来，有着别样的安宁。
薛青深深吸口气，又轻叹口气。
虽然很不情愿，但既然已经来到这里了，也得面对现实想想该怎么过。
首先必须解决与郭小姐的亲事，纵然崔氏说的千般难也不是去耽搁一个女子的理由。
至于郭家就此不能寄居也没关系，人总要靠自己的。
只是该做些什么营生呢？
薛青眉头拧紧，她学的营生在这里还真是没有什么用武之地，而且既然有重来一次的机会，她正好过别样的人生。
女子在古代有什么营生能做？好像不太方便...
想到这里她又一挑眉，低头打量自己，现在她不是女子啊，她是男子。
这事就好办了，大不了装一辈子男人，她也不是做不到，只要不结婚就行了....反正她也没想在古代要结婚。
这么看来，崔氏这种荒唐倒也是好事。
薛青不由伸手啪的拍了一下腿。
“嗳，谁躲在这里。”
前方的花木丛里传出惊呼，同时有两个女子探头看过来。
薛青这也才看到不知什么时候有人走过来，因为想事情入神，再加上花木遮挡竟然谁也没有察觉谁。
这是两个十五六岁的女孩子，其中一个眼睛红肿，显然哭过。
薛青并不认得她们，但这两个女孩子认得他。
“是薛少爷啊。”其中一个说道。
薛青认得这是郭家丫头们惯常的穿着打扮...这几日在床边见到来探访的妇人们随侍的丫头不少。
薛青对她们笑了笑，点点头算是应答....她还不至于对一个丫头多诚惶诚恐。
两个丫头看她一眼也没有再说什么，互相使个眼色走开了，神态举止都有不掩饰的厌恶。
想必如今郭家上下，除了那位郭大老爷就没有人喜欢她。
那位郭大老爷喜不喜欢她也尚且存疑吧。
薛青并不以为意，已经决定一件事今日也算有所得，接下来她要了解一下这个世界，于是起身寻暖暖。
那两个丫头却并没有走远，站在一棵树下看着走开的薛青。
“看起来哪里就像要死了。”一个丫头说道神情不满，“这不是挺好的，是故意装的吧，害的子安少爷被打成那样，二夫人哭的什么似的。”
另一个丫头吸了吸鼻头，想起了自己伤心事。
“都是因为他，二夫人都顾不得我的事了。”她说道，“夫人原本答应我，会替我找个好人家的。”
“古婆子就是趁这个机会提了亲的，我听到她给宋妈妈说是你们这些丫头没有看好子安少爷，所以夫人才要把你们打发出去，那古婆子趁机给她那瘸腿儿子求了你。”先前的丫头低声说道。
那丫头顿时眼泪滚滚而下。
“阿彩姐姐，我该怎么办？”她哭道。
被唤作阿彩的忙拍着她肩头，视线落到那边扶着小丫头缓步而行的薛青身上。
因为病着的缘故，薛青穿着厚厚的冬袍，显得臃肿又寒酸...用子安少爷的话来说，这就是一滩烂泥，烂泥不仅沾上了大小姐，还连累了她们没好日子。
甩掉这样的烂泥，对于大家来说必然是大功一件。
“倒是有一个办法。”她说道，眼神闪闪，“古婆子借机对二夫人表忠心，文竹你也可以啊。”
被唤作文竹的丫头眼泪汪汪不解的看向她。
阿彩揽住她的肩头对她附耳低语，文竹的神情惊讶继而若有所思。
.......
薛青并不知道两个小丫头在背后算计她，扶着暖暖回到家，崔氏已经回来了，又带回来一堆礼物。
她是去对前几日来探望薛青的郭家诸人道谢去了。
“二夫人三夫人她们都再三道歉。”崔氏说道，将一块布在薛青身上比量，“还说等两个少爷罚完了亲自来给你赔罪。”
薛青笑了笑不置可否。
“...我知道她们说的是客气话，意思是让我出面，给大老爷说说，这件事就这么过去吧。”崔氏接着说道。
倒也不是只会哭，这个妇人软弱却有着底层小民的狡猾。
薛青笑了笑，心内一动点点头。
“正该如此。”她说道，“不过母亲去说不合适，还是让我去吧。”
崔氏看着她有些惊讶。
“你不是很怕见大老爷吗？”她问道，又几分犹豫，“还是我去吧，免得你...”
露了马脚。
薛青接过她手里的布匹放下。
“这一次大老爷如此震怒，我如果不去亲自道谢，对不住他对我的看重。”她说道，“我亲自去了，主动跟郭小姐以及两个少爷们化干戈为玉帛，对我来说也是一件好事，将来大家更好相处。”
倒是这个道理，崔氏有些欣慰，以往薛青为人胆小怕事，连郭老爷都没敢见过几面，每日就是躲在家里，这遭了一次罪倒是懂事了。
“好，我问问吴管事，寻个方便的时候陪你去。”她说道。
薛青含笑点点头。
趁着这位郭老爷还有追忆旧人之情的新鲜感，对她们母女这荒唐事能多几分容忍，若不然时日久了，感情淡了，只余下羞怒就不好办了。
做不成亲，也别成仇，毕竟孤儿寡母的过日子不容易，多个朋友比多个仇人好。

####第四章 闲谈
已经决定告诉郭怀春真相，薛青也放下了一块心事，开始了解这个世界，为出去之后做打算。
春风已经变成了剪刀，一刀一刀剪开树上的细叶。
虽然寄居在郭家，又被许诺了儿女婚事，但薛母如同所有的小民一样，时刻准备着后路，所以在这片杂居的地方替人做些浆洗缝补的营生。
看到薛青能够自理，她这几日又出门做活。
薛青已经不再卧床，在院子里坐着，一面看着暖暖抓羊拐，一面逗她说话。
“皇帝叫什么呀？”
“皇帝叫陛下。”
“今年叫什么年啊？”
“叫兔年。”
八岁的小奴婢哪里理会这些与日常生活无关的事。
“皇帝陛下的名讳又是能随便说的？薛少爷你就算住在这郭家，也是姓薛，别学了他人的粗俗门风。”
门外传来一个苍老的声音。
薛青看过去，见一个穿着直缀年约六十的老者走来，身后跟着一个小童拎着药箱。
“杨大夫。”她忙起身施礼。
这便是长安城中有名的大夫杨静昌，祖上做过御医，医术高明为人和善，在这长安城很是受人尊敬。
但适才的话里很明显对郭家不满，这个倒也跟薛青有关。
因为薛青受伤后郭怀春忧心不已，非要让杨静昌时刻守着，大夫都是看了病抓了药，余下就看天命了，哪里有守着病人的道理，又不是对方的家仆。
杨静昌这种身份的大夫当然不肯，郭怀春使了强硬的手段硬是把他留下了，虽然医者父母心，他对薛青进行了诊治，但对郭怀春可没有好脸色。
薛青自那日醒来后，就主动请杨大夫回去，言语客气有礼貌恭维，这让杨大夫对他印象不错。
今日是复诊的日子。
“多谢大夫，药我还吃着，除了外伤别的已经无碍了。”薛青说道，让暖暖搬过来小凳子。
杨大夫也没有客气坐下来，看着薛青打发暖暖出去玩，自己则随手端起小桌子上摆着的茶。
“这茶味道不对。”他说道，嗅了嗅，咦了声，“胡桃肉？”
“嘴馋了做来吃吃。”薛青笑道。
杨静昌浅浅尝了口。
“加了糖和蜜。”他说道，“还有酒，还有补骨脂。”
说罢看着薛青。
“看来薛少爷另请了名医了，老夫倒是来的打扰了。”
薛青笑了。
“杨大夫果然名医。”她说道，“只一嗅一尝就说全了方子。”
杨静昌对他这恭维不置可否，哼了声放下茶。
“并没有请其他的大夫。”薛青接着说道，“是小儿我自己做的。”
“你又不是大夫。”杨静昌皱眉，“难道我的药还不如你的高明？那你何必看大夫？”
“这是我爹当年常用的一丸。”薛青说谎随手拈来，“他当年从军伤了筋骨，得了一个仙方，常年服用壮筋骨活血脉，我这次跌伤了头便也拿来用用，并不是不信杨大夫你。”
杨静昌哦了声放下茶杯不再追问，让小童打开药箱拿出脉诊，薛青请他诊了脉，又看了头上的伤。
“虽然好多了，但体虚骨软，药...。”他说道，看了眼桌子上摆着的茶，“接着吃吧。”
不知道说的是自己开的药还是薛青所谓的父亲留下的方药。
薛青道谢起身相送。
杨静昌看他一眼。
“今年是建兴元年。”他说道，“看来薛少爷忘记的是眼前事，旧事倒是记得。”
薛青失笑，这老大夫还挺机敏，是啊，她倒忘了薛母对这大夫说了自己跌伤头失忆了，却还能准确的说出父亲用过的丸药。
她没有再推搪解释，只是笑而不语，亲自送杨老大夫出门。
杨静昌心内也是微微惊异，这薛家少年因为郭怀春的许婚在长安城也是一个名人了，出身低微得到的评价很不好，在郭家从下人的议论中他也得知这薛少爷为人胆小怕事不成器，正符合低微出身而养成的秉性。
但自从这少爷醒了后，他与之相处半点看不出胆小怕事。
这少年说话不温不火，态度安静从容，面对自己的质问落落大方，被挑明说谎后，不慌不忙不反驳不解释，竟是一笑了之。
颇让他有些哑火，再问反而显得自己无理取闹了。
“薛少爷读过书？”杨静昌问道，没有拒绝薛青的相送。
一老一少慢步行走在甬路上。
薛青不知道这个薛青读过没读过，屋子里并没有笔墨纸砚，薛母说家境贫寒，说薛父是兵丁出身...
“只识得几个字。”她含笑说道。
这意思可以说没读书，也可以说谦虚，进可攻退可守。
不知道杨静昌认为是哪样，他点点头若有所思。
“薛少爷打算怎么办？”他忽的问道。
问出这句话杨静昌也有些后悔，说起来他们并不熟，他怎么就莫名的问出这句话了？好奇？
如今城中都知道郭家小姐为了拒婚差点将薛青害死，这将来还能成亲吗？就算父母之命不可违，薛青也必然尴尬。
但尴尬跟万贯家财富贵荣华相比又算得了什么呢？
“我父亲当年救郭伯父，并不是为了图报。”薛青并没有觉得杨静昌问的唐突，认真答道，“而郭伯父如今许婚也不是为了报恩，都是好心，既然是好，两好才是好，如有一方不好，又何必强求坏了这份好？”
这少年说话太滑头，杨静昌哦了声。
“那薛少爷是不接受这门亲事了？”他干脆的问道。
“都还是顽童，谈亲事太早了。”薛青笑道。
如果断然说拒绝，外边肯定认为薛青是被威胁被吓到，那郭小姐必然得个凶悍骄纵的名声，对于古代女子来说这并不是什么好名声。
郭小姐如今才十二岁，推到童言无忌孩童们之间打闹上要好一些。
杨静昌心说你还是去掉那个都字的好，分明一副别人是顽童，你是大人的样子，说话也这样的圆滑。
如果是真心不想结这门亲不贪图富贵倒还好，如果是做出的样子，只怕郭家要摆脱这少年没那么容易。
杨静昌笑了笑，以身体还未痊愈让薛青留步，带着小童出门去了。
这时候已经走到了巷子口，这片院落与郭家大宅不是一个门户，出了门就是巷子，再靠外便是热闹的大街，薛青在门口听得街上传来的喧嚣热闹......她转身回来了。
这大杂院里白日人并不多，依附郭家是得个遮风避雨的居所，以及逢年过节去叩头得个赏钱，其他时候还是要去自己做营生。
薛青踩着碎石铺就的并不算平整的路走着，建兴元年，穿着打扮像是宋朝又像是明朝，似是而非，看来是架空。
真是不妙，这就失去了做先知发财的机会了。
正迈步，伴着咚的一声响，有一物滚落到了脚边，原来是个皮球。
“哥哥，把球踢回来。”
有稚气的童声喊道。
薛青看到不远处的空地上站着几个四五岁流着鼻涕的小童，有男有女，穿的脏兮兮的，是这里杂居人家的孩子。
他们是在踢球吗？薛青看到空地上摆着竹竿搭起的一个球门。
蹴鞠倒是常见的玩乐。
薛青看着脚下的皮球，忍不住微微提了提长衫，抬脚踢了过去。
皮球划出一道弧线，伴着小童们瞪大的眼稳稳的落进了竹竿门里。
“好。”
小童们哇哇叫着呱唧拍手。
不过这喊声倒有些不似童声，薛青扭头看去，见不知什么时候夹道那边站着一个少年人，正抚掌而笑。
见薛青看过来，他再次微微一笑。
“好球。”他说道。

####第五章 春闹
薛青来这里时日尚短......来的时日久她也不认得人，此薛青已经非彼薛青。
这个年轻人大约十六七岁年纪，穿着常见的青布长衫，五官清秀，眼角一点黑痣，让人不由多看他的眼，也因此可以看到眼中的笑意，显得很是平易近人。
薛青没什么慌张，她的球踢得是不错，她亦是笑了笑点头算是回礼。
那边的孩童们已经捡起球乱哄哄的你追我赶的玩起来。
薛青越过向内走去，那年轻人从夹道上也走到了这边的甬路上。
“你蹴鞠玩的不错？”他在后说道。
这是问句，薛青回头看了眼，那年轻人神态和气。
“还行吧。”她答道。
毕竟适才她那一脚不是初学者能踢出的，说不好有些虚假，但要说多好......蹴鞠跟足球到底不一样，她也不敢夸大。
那年轻人笑了。
“这回答妙。”他说道，“进可攻退可守，周全。”
被他看穿了心思，薛青笑了笑没有说话继续迈步。
那年轻人也没有再说话，只在后慢悠悠的走着。
走了没多远，就见一个面生的丫头东张西望的走来，看到薛青眼睛一亮。
“薛少爷。”她招手说道，“你娘找暖暖呢。”
薛青哦了声。
“什么事？”她问道。
那丫头似乎很忙，带着几分不耐烦。
“我也不知道，大概是搬衣服吧，暖暖不知道跑哪里去了。”她说道，不待再问就摆摆手，“在你家后面的宋嫂子那里，让我捎个话，我先走了。”
说罢扭扭的走开了。
薛青哦了声，向前走了几步，已经到了家门口附近。
门口没有看到蹲着玩抓羊拐的暖暖，小丫头贪玩，家里也没事做，估计跑去找别的小丫头玩去了。
宋嫂子家她倒是知道，就在后边没多远，走不了几步......做为儿子去帮一下忙理所当然，就算帮不了，去和薛母说一声也好。
薛青没有疾步过去，反而就近坐到了路边乱堆放的烂木头上。
有两个小子踢打踢打的说笑着走来。
这是住在这里的人，前些天还来看过薛青，算不上关系多好，同样是来投奔郭家的人，薛青能被郭老爷看上当女婿实在令人羡慕，所以，薛青被打了之后他们的幸灾乐祸在探病时都掩藏不起来。
“板凳，拾麦。”薛青喊道。
说笑的两人看过来，见是薛青，便挤眉弄眼的走过来。
“青子你好了？”他们似笑非笑问道。
薛青抬袖子掩嘴咳嗽一声。
“好多了。”她说道，“适才送杨大夫多走了几步，又不行了。”
“你不行可不行啊。”板凳嘿嘿笑道，自然别有意味。
十三岁的孩子薛青当然听不懂。
“我娘在宋嫂子家，叫人帮忙去搬衣服筐，我实在没力气去了，但不去又怕我娘担心..”她说道，“你们能不能帮我去一趟。”
板凳拾麦便叽叽咯咯的笑了。
“薛青你好大脸…”
“真成了少爷姑爷了…”
他们毫不客气的嘲弄，但声音戛然而止，因为眼前出现一把大钱。
薛青将手掌向前递了递。
“总不好白劳烦二位哥哥。”她说道，“也不想让家母担忧，还望哥哥替我周全。”
虽然只有三四个大钱，但对于板凳拾麦二人来说已经是不少了。
这薛青虽然住在这里，但可是很有钱的，郭大老爷供着他们母子吃喝，前些天病了又好多人来送礼。
不要白不要，反正就是传句话的事，就算帮忙搬筐衣服也没什么。
“好说好说。”他们说道，抢着抓过钱，又你推我搡的争夺平分了，眉开眼笑的往宋嫂子家去了。
薛青安静的坐在木头桩子上，听得身后脚步声，她转头看去，见那位年轻人竟然还没走。
“你就是薛青啊。”他笑吟吟的说道。
薛青知道自己名声很大，闻言笑了笑没有说话。
“踢球进门没力气可做不到。”年轻人似笑非笑说道。
他这是在质疑自己装没力气，薛青依旧不以为意。
“所以用光了力气了。”她说道。
年轻人笑了，暗思家人说这薛青因为是独子被薛母宠溺的好吃懒做，不懂进退规矩，现在看来不懂进退且存疑，好吃懒做倒是，明明有力气，却不肯去帮母亲做活，拿出钱来指派别人，这是已经把自己当大爷了吗？
他觉得这孩子踢球利索，忍不住跟着走了几步，原来是薛青啊，真是无聊无趣。
他转身要走，却听的前方女子尖叫喧闹起来。
这是怎么了？他微微讶异，下意识的看向薛青。
薛青坐在木头上，神情平静。
……..
郭家治家严格，更不许有男盗女娼的事存在。
虽然事情发生在杂居这边，但也关系着郭家的颜面，吴管家神情阴沉看门外聚集的探头探脑的人们，再看着院子里跪在地上的三人。
那丫头头发还湿着，低着头嘤嘤的哭。
两个小子跪在地上战战兢兢。
“这春天来了，猫儿狗儿是畜生不安分也就罢了，你们跟着凑什么热闹？”他冷冷说道，“也成了畜生吗？偷看女子洗澡，你们可真有出息。”
板凳拾麦顿时叩头连声喊冤枉。
“吴大爷，我们真没看。”
“我们不知道这里有人洗澡。”
他们委屈的喊道。
“我们只是来找薛娘子的。”
“不信问薛青。”
薛娘子？怎么跟薛家母子有关系？吴管家眉头一跳，下意识的看向门口，一眼就看到站在人群中往这里张望的薛青。
此时所有的视线也都看向薛青。
“是啊，我娘说去收衣服了，许久没回来，我托付两位哥哥帮我来宋嫂子家看看。”薛青说道，似乎有些不知所措，“但我没有让他们偷看人洗澡啊。”
人群里响起笑声。
是啊，找人和偷看洗澡可是两回事。
“你们有没有偷看？”吴管事凝眉喝道。
这个，明知道有个大姑娘在里面洗澡，不看一看，岂不是不算个男人？两个小子神色慌张。
“我们不知道啊。”他们叩头委屈的说道，“我们以为是宋嫂子和薛娘子在屋子里说话呢，谁想到是她在洗澡啊。”
说着二人看这女子，事发突然，直到这时才看清是谁。
“咦，这不是二老爷家的文竹吗？怎么跑宋嫂子这里洗澡啊。”他们喊道。
是啊，家里的丫头都有自己住的地方，怎么会跑到这里来？吴管事看着这丫头，神情越发的冷峭。
“我跟宋嫂子一向交好，我我那边别的姐姐占着用呢，我才来的。”文竹丫头捂着脸大哭。
这也说得过去，家里丫头们多，吴管事吐口气。
“真是品德败坏！”他喝道，“给我带下去。”
板凳拾麦大呼小叫求饶被扯了下去，文竹丫头作为受害者倒不用被罚，只是丢了脸面，捂着脸哭着跑了。
看热闹的人们被吴管事喝骂警告几句做鸟兽散。
薛青扶着听到热闹跑回来的暖暖站在原地。
吴管事看他一眼，神情复杂，似乎要说什么又咽回去。
“薛少爷大好了。”他问候道。
薛青对他道谢，也认得他是吴管事，病着这几日他作为郭大老爷的代表来的最多。
“我娘和吴管事说了没？不知什么时候方便见郭伯父。”他问道。
吴管事显然已经知道了，闻言笑了笑。
“大老爷出门去了，尚且不知何时回来，到时候我会禀告。”他说道。
薛青再次对他道谢，吴管事这才走开了，他正要扶着暖暖回去，身后有人叫住他。
“你早知道？”那年轻人问道。
薛青回头看他一眼。
“知道什么？”他问道。
年轻人看着他几分审视。
“若不然你为什么没力气？”他问道，“要不然进那院子的人就是你了。”
若不然，要不然，薛青笑了笑。
“我病着啊，有什么办法。”她说道，“再说，就算进那院子，我也不是那种品德败坏的人啊。”
那可不一定，到时候有口难言就不是你说是不是了。
年轻人想到，念头闪过，看薛青的眼神更复杂，所以，才如此么？不会吧，巧合吧？他想多了吧。
暖暖因为听到说病了没力气着急了，催着薛青回去，薛青这便听话的向家里走去，感觉那年轻人在后看着她。
她真不知道啊，她只是不听陌生人指派做事罢了。
不要和陌生人说话，有时候还是很有道理的。

####第六章 直问
这件小插曲是意外还是针对她的预谋，薛青并没有深究也不在意，连郭小姐都恨不得让她去死了，这郭家不喜欢她的人多的是......谁还没被不喜欢的人暗害几次。
“我的儿，你怎么了？哪里不舒服？”
这边这么热闹，崔氏很快就听到消息回来了，不过对于两个小子偷看丫头洗澡什么的她不在意，只在意听到那两个小子是因为薛青不舒服没力气了帮忙找她才闯入别人家的。
“无妨。”薛青说道，“是杨大夫来了，我送送他，多走了两步，觉得疲惫歇息一下就好了。”
崔氏这才松口气，又带着几分欣慰。
“青子你都能送客了。”她说道。
以往薛青可不理会这些事，能对家里的来人说句话就不错了，她还想着杨大夫这两日来，专门在家等着，免得招待不周呢，现在看来多虑了。
“所以娘你放心吧，我长大了懂事了，咱们出去也能好好过。”薛青趁机说道。
崔氏立刻闪躲问杨大夫怎么说怎么吃药岔开话题。
薛青知道不借助外力这妇人断然不会舍得离开郭家，便也不再相劝，只是说道吃药，她另有主意。
“杨大夫说继续吃药。”她说道。
“当然要继续吃，才好了几天而已。”崔氏念念道，一面喊着暖暖去抓药。
郭怀春几乎搬来了一座药铺放在家中，专供薛青用。
“还按照少爷给的药方吗？”暖暖问。
薛青应声是，暖暖便蹬蹬跑出去了。
其实这个药方并不是杨大夫的药方了，这并不是薛青不相信杨大夫的医术，只是这种体虚骨弱，薛青觉得自己更拿手。
趁着暖暖不在，崔氏又将一个药贴递给薛青。
“先前的化完了吧，声音太柔了。”她低声说道。
薛青十三岁，虽然借口人瘦小纤弱声音有些女气，但为了以防万一，崔氏不知道从哪里弄来的民间土方，含在嘴里之后能让声音稍微变粗持续一段时间。
变声这种事对薛青来说倒是不难，但初来乍到还是稳妥一些吧，她没有疑虑接过药放进嘴里。
崔氏说了一会儿这边那边的闲话，便让薛青去躺着歇息自己做饭去，因为天气渐渐暖和，门帘掀起来，躺在屋内的竹椅上，看着小院里升起的炊烟崔氏忙碌的身影，薛青觉得这样的日子也不错，母爱和家的感觉就是这样吧。
........
郭家大宅里主家吃完饭之后，下人们才能用餐。
郭二老爷这边宅院门口两个换班等候吃饭的小厮有些不耐烦，挤在门后猜测今天吃什么，直到听到有人跺跺脚才回过神。
看到门前站着的少年，小厮们忙施礼。
如果薛青在这里就会认出正是夸她好球的那个年轻人。
“莲塘少爷来了。”他们说道。
莲塘少爷含笑点点头。
“我来看看子安。”他说道。
小厮们没有阻拦甚至没有先去禀告，直接就有一个带着他向内走去，可见莲塘少爷与郭家很熟悉，就如同来了自己家一般。
莲塘少爷随着小厮曲曲绕绕，反而远离了郭家的正宅。
“莲塘少爷，我们少爷可怜啊，被打成那样还要被关在柴房里，这都多少天了，大老爷也不说放出来。”小厮苦着脸絮絮叨叨。
莲塘少爷慢步而行，听了摇头。
“这叫什么可怜，那孩子可是差点没命，问问你家少爷愿意没命还是受些皮肉苦？”他说道，“更何况，住在柴房里也是好吃好喝的，有什么可怜的。”
小厮还没说话，前方的屋子里传来喊声。
“莲塘哥，你怎么替外人说话。”
因为恼怒声音很是尖利。
莲塘少爷笑了笑，对小厮摆摆手，自己推开门进去了。
说是柴房，其实布置的比薛青母子住的地方还要好，精巧的拔步床，柔软的被褥，熏着香插着花，趴在床上穿着花绸亵衣的十三四岁的少年圆头圆脑，此时正划拉着胳膊表达愤怒。
“莲塘哥，你说他不该揍吗？”他喊道，“这种打秋风的没脸没皮的货色！”
莲塘少爷在他床边坐下。
“揍可以揍，但不能没轻没重。”他说道，“以往教你们的怎么打架都忘了吗？”
子安少爷顿时垂头。
“是那小子怂包自己跳进水里的。”他说道，“乖乖的被打一顿不就没事了。”
莲塘少爷笑了笑，并没有问他打架的具体经过，而是沉吟一刻。
“这薛青是个什么样的人？”他问道。
子安少爷哼了声。
“那就是个废物孬种怂包无耻之徒...”他恶狠狠的捶着床咒骂，“什么都不会，话都不会说..”
这完全不是他今天看到的人，莲塘少爷想道，制止了子安少爷的咒骂。
“文竹是谁的丫头？”他问道。
子安少爷愣了下，这话题转的快的他有点糊涂，旋即又挤眉弄眼嘻嘻一笑。
“莲塘哥你看上这个丫头了吗？是我的，你喜欢就送给你好了，咿，好像要配人了，不过玩玩嘛，虽然长得不怎么样，但屁股大...”他说道。
话没说完就被莲塘少爷用手敲了下头，将他敲在了床上。
“休要胡说。”他说道，“叫她来，我有话问她。”
子安少爷虽然不解，但还是乖乖的听话让人喊文竹来，却听到说文竹不舒服告假在家歇息。
“死了也得抬过来。”子安少爷干脆的说道，“本少爷的话还敢有人不听！”
他的小厮在一旁嘻嘻笑。
“少爷只管让人去抬，她可不是病了，她是被人偷看洗澡丢了脸不敢见人。”
子安少爷咦了声撑着身子从床上爬起来。
“竟然被人偷看了洗澡？少爷我还没看呢。”他喊道，“快叫过来给我看看。”
莲塘少爷不理会他们主仆的打诨安静等着，片刻之后一个丫头娇弱怯怯头也不梳的进来了。
“你这小蹄子竟然去给别人看...”子安少爷立刻喊道。
文竹噗通就跪下来伏在地上呜呜的哭。
莲塘少爷抬手制止子安少爷的插话，看着地上的丫头。
“你抬起头来。”他说道。
文竹心里乱跳，当路上悄悄打听是莲塘少爷要见她时就胡思乱想了。
莲塘少爷是长安张氏大族的长房少爷，张氏可是长安真正的大族，诗礼之家，这莲塘少爷在家很是受宠。
莫非是看上她了？
文竹努力的想着日常这莲塘少爷可曾窥视过她……能被莲塘少爷看上，做不了侍妾，做个侍婢也是跳了龙门了。
心里很是后悔半路才知道这个消息没有梳妆打扮，此时听到让抬头更是后悔，但并不敢违背，娇娇羞羞怯怯的抬头看向莲塘少爷。
莲塘少爷果然看她，点点头，似乎很满意。
“你可知道，那两个人进了你洗澡的院子，是受了薛青的指使？”他忽的说道。
文竹一怔，旋即大喜。
今日的事正懊恼无法收场，那俩个小子品德再败坏跟夫人也没关系，反而听到她出了事，夫人更加恼怒，连配人也不要，说要把她卖了出去呢。
无凭无据的她也没办法拉扯上薛青，讨不得夫人欢心。
没想到莲塘少爷竟然主动提及了，如果有莲塘少爷说句话，不管有没有证据，夫人也会相信的，别说夫人了，大老爷也会相信的。
文竹顿时向前跪行几步俯身在地呜呜的哭。
“是的，是的，莲塘少爷，正是薛青他品德败坏做出的事。”她说道，“就是他干的，他是个品德败坏的人啊，我们少爷打这样的人被罚实在是冤枉......”
莲塘少爷点点头。
“果然如此。”他说道，“原来如此。”
是啊是啊，就是如此，打一个品德败坏的人可不算欺负人，少爷小姐们的罪也就轻了些，家里的老爷夫人也要感激她这个证人，文竹还要继续哭，莲塘少爷抬手指了指。
“将她拉下去吧。”他说道。
文竹一怔，屋子里的小厮也一怔，但莲塘少爷在这里说话比子安少爷还要管用，小厮回过神便立刻将文竹揪起来往外扯。
文竹不知所措呜呜的哭着被拉出去了。
子安少爷犹自茫然中，这刚进来说一句话，他还没听明白呢，不过薛青品德败坏他是赞同的。
“莲塘哥，你要为我报仇了吗？”他激动的说道。
莲塘少爷看他一眼，站起来了。
“我本来是打算为你说情放出去。”他说道。
子安少爷顿时感激又崇拜的看着他。
“莲塘哥，我就知道你对我最好。”他说道，“你快去跟大伯父说。”
莲塘少爷伸手按住他的头。
“不过我现在改主意了。”他说道，将子安少爷啪嗒按回床上，“我觉得你还是吃些教训的好。”
“为什么？”子安少爷惊讶的抬起头喊道。
莲塘少爷笑了笑。
“因为那个小孩可不一般呢。”他说道。

####第七章 街边
薛青并不知道因为这一件事被莲塘少爷看做不一般的小孩，当然，就算莲塘少爷当面这样说她，她也不过是点点头笑一笑。
她本来就不一般，她薛青是个很看重自己的人呢，不到万不得已不会自贬。
这段小插曲薛青并没有在意，因为听吴管事说郭怀春没在家，也就没再急着去见，只是每日走动活动身骨，不再去小花园，而是往门外去。
“…青子哥哥，青子哥哥..”
薛青刚走过夹道就听到孩童们的喊声，她微微一笑，不抬头便提衫抬脚.....一只滚过来的球被她踩在脚下，再脚尖一挑脚背一推，这个皮革包裹米糠的球就飞了出去。
球穿过竹竿门洞，咕噜咕噜的滚开撞到乱堆放的筐柴上。
孩童们呱唧呱唧叫着摆着手追过去。
院前杂乱破旧，这些孩童们穿的衣衫也寒酸，有的甚至没穿鞋子，但这并没有影响他们的玩乐，一个个争抢皮球笑的开怀。
薛青仿佛在看一副顽童蹴鞠图，但市井气息浓厚又真切。
“青子哥哥一起玩。”几个孩童喊道。
自那日一脚踢球后，这些孩童就认得了她，孩童们尚小也不知道什么外来户什么做姑爷什么癞皮狗的话，只记得薛青的名字会踢球就足矣。
薛青倒也没有觉得与这些四五岁的孩童玩有什么不妥，这两日从这里来去便会混入其中。
这一次亦是不例外，她将长衫微微向上扎了扎，便混杂在一众孩童中带着球左转右转，直到穿过庭院，才转身一脚将球挑进门洞，长衫一放轻拍，人便迈出了门，身后孩童们叫闹声乱乱。
巷子里安静些许，两个小女童蹲在地上抓羊拐，一个小女童扎着冲天小辫子举着一架小风车围观。
薛青走过去站在一旁看了会儿，还忍不住蹲下试着抓了一把，小女童们大约是第一次见这么大的男孩子跟她们一起玩这个，目瞪口呆的看着也没有阻止。
薛青并没有抢了小童的玩乐，玩了一两把就放下算是歇神，然后才向巷子口走去。
春意渐浓，街上人多热闹，叫卖声说笑声扑面，薛青站在街口不由一阵恍惚，似乎走到了哪个仿古景区，但这来往的男女老少，以及街边的房舍布置又不是那些人造景观能比的。
薛青并没有走去街上，而是在街边的上马石上坐下来，旁边一个小童正骑在上面，见他坐下来便咕噜滚下来跑开了。
薛青看着那小童穿戴的虎头帽虎头鞋不由笑了笑，视线又游移到街上，观看着市井风貌人情。
这并不是最繁华的街道，多是售卖散酒吃食玩物的小街，其间还有不少临街而居的民户，此时天晴日好，不少妇人裹着头巾在街上说笑，手里或者纳鞋或者摘菜。
看着风貌似唐似宋，年景过的也不错，到处洋溢着繁荣安乐，薛青心中默想，视线向另一方看去，却见一个弯腰驼背的老妇牵着一个七八岁的女童走来，她的视线微凝。
那女童头上插着草标。
这是卖孩子。
那老妇一边走一边对街边的人喃喃行礼，路人或者多看两眼或者避开，但也不是没有人买，一个坐着轿子经过的人停下来，从中伸出一只胖乎乎的带着金镯子染着鲜红指甲的手招了招。
那老妇欢天喜地的牵着孩子走过去，推到轿子前给人看，具体的情形薛青就听不到了，只看到不多时那轿子里的手就扔出一串大钱。
老妇跪地叩头，轿子前行，那女童就被催促着跟上带走。
直到这一刻那神情木然的女童才哇的哭起来，似乎要扑回去，然而被轿子边的仆从捶了她两下，揪住小胳膊推搡低声喝骂，那女童便被挟裹着而去了。
老妇犹自跪在地上迟迟不起身，过了许久街上的轿子远去不见了，她才颤颤而起。
薛青看到老妇哭红的眼，口中喃喃神情呆滞蹒跚过去了，轻叹一口气。
总有日子不好过的。
也怪不得崔氏舍不得离开郭家，孤儿寡母的在外求生哪有那么容易，尤其是带个女子，做营生抛头露面也处处受限制…还好崔氏一时贪心荒唐将自己假扮男儿。
男儿家只要有力气有头脑识字，要挣口饭吃并不是什么难事，薛青正思索着做什么营生，有人在身边停下来。
“薛青你在这里做什么？”一个清脆的女声说道。
薛青抬起头，见是一个女孩子，穿着青布衣裙，扎着丫鬓，并没有什么头饰，只有两只红绳，倒也显得清丽可爱。
这是宋嫂子的幼女，今年十二岁的蝉衣。
不知道是不是生下来时正好看到蝉蜕，还好没有叫蝉蜕，蝉衣好听些，虽然本物并不怎么好看。
薛青心里想着，对她笑了笑，这小姑娘常来探病，说话安抚崔氏，是个懂事又乖巧的孩子。
“看人。”薛青笑道。
蝉衣嘻嘻笑，待要说什么，见薛青往石头另一边挪了挪，伸手拍了拍身边。
“你坐。”她说道。
蝉衣微微惊讶，想着这薛青以前都不跟人说话，更别提主动邀请她坐了，还紧挨着。
她已经十二岁，知道男女有别，心里想着该如同家里那些大丫头们摆出矜贵的姿态不坐，但又觉得心里不愿意…..到底是个孩子，更愿意遵循本心，她抚了抚衣裙依言坐了下来。
“你要看人就该今天跟我去城隍庙。”她主动开口说话，说完又想到薛青才大病一场，“不过你不能去，有点远人又多，你去了可受不了。”
“城隍庙有什么事？”薛青问道。
蝉衣咦了声。
“你怎么知道城隍庙有事？”她说道，“是听大宅里的人说的吗？”
是因为如果城隍庙一直人多的话，你也不用特意点出今天。
薛青笑了笑没说话。
蝉衣也丢开了。
“我是早上才听到大宅的姐姐们说，今日城隍庙郭家摆供。”她说道，“还请了锣鼓戏班呢，我去的还晚了，站在后边看不清小虎登翻了几个跟头。”
虽然不太清楚摆供是什么，不过也可以想象看戏的热闹，薛青含笑听她叽叽咯咯讲述。
蝉衣比手画脚，见薛青安静的听她说话，以往薛青也是安静，但那是避人躲闪，让人根本说不下去，现在这少年人眼神清亮温和，偶尔微微点头，听得很认真也很感兴趣，似乎催促她讲下去。
就连爹娘都没这样听过她说话呢。
蝉衣没由来的觉得开心，嘻嘻一笑，歪着头看薛青。
“说起来这还跟薛青你有关系呢。”她说道。
薛青嗯了声。
“难不成是为了庆贺我成为郭家的姑爷？”她说道，眼带笑意。
蝉衣咯咯笑了。
“怎么会。”她脱口说道，又忙吐吐舌头掩住嘴，神情不安的看着薛青。
......
（出门在外，暂且一更，回去后多更）

####第八章 碎语
薛青一不是高门士族子弟，二不是高中了状元，成为郭家的姑爷有什么可祝贺的。
祝贺他被郭小姐踹下湖水差点死了吗？
现在闹了这一出，薛青成了城里的笑话，他自己也觉得丢人吧？
蝉衣对于自己失声笑出来很是后悔。
但薛青并没有羞恼拂袖而去。
“那是什么呢？”她问道，似乎在说别人的事。
蝉衣忐忑不安的审视一刻，确定这少年人真的没有半点羞恼，心内很是奇怪，又想不明白。
“倒也不是庆贺什么。”她试探说道，“城隍庙很是灵验，但也不是谁都能单独摆供的。”
薛青哦了声。
“这么说郭家以前竟然也不能？”她问道。
蝉衣又咦了声，心道薛青怎么又知道了？莫非有人已经说过了？虽然薛家母子来的时候尚短，但杂院里人多嘴杂，就算都受郭家的恩惠，也难免背后说恩主笑话，被薛家母子听到了吧。
“倒也不是别的事，你也知道郭家是武将之家，郭大老爷更是一方将帅。”她斟酌一番说道，“也是这城隍庙公太刻板，非说郭家杀气重，会冲撞城隍爷。”
只是这样吗？薛青哦了声，并没有追问。
蝉衣松口气，她可不想说郭家的坏话。
“这次薛婶子带着你来投亲，大老爷剖心相待，当真是有情有义…”她忙忙说道，避开了先前的话题，说到这里又羞羞一笑，“这不是我说的，是城隍庙里的人说的，说大老爷虽然杀气重，但却有君子之节，正合城隍君守方土爱百姓的秉性，所以特请郭家进供城隍神君。”
“那可真是可喜可贺。”薛青点头说道，“难得如此，肯定要大办的热闹。”
蝉衣掩嘴笑。
“倒是想大办三天的，但城隍庙公不许，让进供在庙前写个名帖就可以了。”她说道，“不过戏台还是允许了一日。”
“这乡俗规矩还挺厉害。”薛青笑道。
蝉衣吐吐舌头。
“那城隍庙公家祖辈都是做大官的，府尊大人都让三分呢。”她说道。
那肯定是文官，武怕文，薛青想道，这样看来这郭家在当地也并非算是豪门大户，有时候地位跟家里有没有钱也不一定有关系。
话说到这里蝉衣拍拍衣服站起来。
“石头上凉，咱们回去吧。”她说道。
穷人的孩子早当家，她不是可以肆意玩乐的年纪。
薛青说声好站起来，二人一前一后走进巷子，迈进门那群小童竟然还在玩球，看到薛青进来，便纷纷叫着又把球扔过来。
薛青也不客气抬脚踢向竹门，当然命中，然后在小童们的喊叫声中奔入其中带球跑动。
蝉衣在一旁看的咯咯笑，看薛青混在一群还没他腿高的孩童中踢球，觉得滑稽但又欢快，正笑着薛青已经穿过了院子到了夹道那边，一面放下长衫，一面冲她招手。
“蝉衣，走了。”
此时日头正高，照在那小少年身上颇有些晃眼，以往看起来瘦弱不堪的身形，倒显得有些玉树临风….蝉衣哪里知道什么叫玉树临风，只是听那些大丫头们夸赞谁家的少爷好玉树临风之类的，知道这是好词此时莫名的就冒了出来。
这薛青又不是什么真正的少爷，要是被那些大丫头们知道，肯定会笑的，蝉衣吐吐舌头自己先笑了。
不过，薛青这般走过去了还记得等她同行，蝉衣很是开心，脆脆的应声是加快脚步跟上去。
薛青和蝉衣到了院内便各自分开，进了家门崔氏已经煮好了药，暖暖给她端过来用茶冲泡，薛青坐在竹椅上享受着略有些寒酸却也难得的闲适。
………..
“你好厉害啊能爬这么高。”
薛青看着上马石上的小童笑嘻嘻说道。
小童没有说话，但被夸赞很是得意努力的爬的更高，干脆站到了最上头。
“....菜头你快滚下来，郭家的上马石也是你能爬的，仔细被门子打破头。”街对面一个妇人看到了大声骂。
小童立刻滚了下来，咕噜咕噜跑开了。
薛青若有所思继续沿街慢行，这两日她常常在街上行走，也更了解了一下郭家。
可不是仅仅是蝉衣说的郭家武将杀气重被城隍老爷不喜，而是郭家名声不太好被长安城的民众不喜，其他乡绅官宦人家也多数对其敬而远之。
郭家发家晚，又是武将出身，再加上郭老太爷和郭怀春常年在外领兵打仗，家族里的子弟们无人管束，欺男霸女横行乡里的事没少做，无奈当时正值打仗要紧时候，郭家父子又深受看重，就算有人告也最后不了了之。
郭大老爷告老回乡开始约束子侄，虽然比起先前收敛不少，但恶名易得难除，郭老太爷年事已高无力管束。
而且如今郭怀春卸甲归田，其子侄只有寥寥几个在军中任职，官职也不高，郭家不再是先前军权倚重的，颇有几分没落......是到了需要个好名声好安稳做乡绅豪族的时候了，否则必将成为众矢之的。
修桥铺路施粥济民这些事润物细无声，而将独生女儿下嫁报恩则更有噱头。
“看来这桩亲事不仅仅是对薛家母子有好处啊。”薛青自言自语说道。
无怪乎她小人心，实在是你我皆凡人，熙熙攘攘皆为利往，她并不因此埋怨郭怀春。
薛青沿街走了一刻，又走回了巷子前，这边街上小童乱跑，忽的有车马疾驰而来，一个小童呆立路中忘了躲避，正四面惊呼的时候，薛青眼明手快将人扯到路边，车马被拦下，民众指责吵闹，还有对薛青的道谢，街上变得喧闹。
一辆轿子便停下来。
“老爷，要绕路吗？”轿夫问道。
轿子的帘子被掀起，杨静昌正向外看，确切的说看着正退出人群向巷子走去的薛青。
“手脚真利索。”他说道，又停顿一刻，“好的够快的。”
然后想到了在薛家见的那杯茶，是那个药的功效吗？
杨静昌不是小孩子，那天只言片语他就知道这薛青没有再用他开的药。
而且这薛青从被救起就由他接诊，身体状况如何没有人比他更清楚。
不过世间秘方多得很，也不稀奇。
杨静昌伸手捻须，也没有叫住薛青说话的意思，本也没有那么熟。
“绕路走吧。”他看着街上已经争执纠缠的车马主人和受惊小童的家人，如今民风好讼斗，一时半时说不清。
轿夫应声是，抬着轿子转头走了，穿过一条巷子，便来到了大街上，还没到医馆前，就见有人急慌慌奔来。
“杨大夫快救命。”

####第九章 营生
位于城东一片宅院占地极广，聚居着不下二三百人，这便是长安张氏祖居之地。
正中最大的宅院俯瞰可见红亭白塔，玉砌雕栏，高台楼阁池水假山华丽无比，此时一间屋宅走廊下两个婢女款款而行。
门被推开，两个身姿妖娆的婢女接过她们手里的端着铜盆手巾，越过珠帘进了内室，跪倒在床边。
坐在床边收起脉诊的杨静昌在铜盆里洗了手，由婢女擦拭了。
“老太爷，无论如何，钟乳是不能再用了。”他转头对着床上的人说道。
床上是一个与杨静昌差不多年纪的老者，面色憔悴双眼无神，闻言要起身但似乎无力。
两边的美婢忙搀扶。
“杨老啊，离了那个，我不能啊。”男人说道，一面咳了起来。
杨静昌摇头。
“必受其害啊。”他说道。
张老太爷苦笑一下，伸手捶着腰腿。
“又有什么办法，这病越发的厉害了。”他道，“连路都走不得，什么方子都用了，只有这钟乳尚且有用。”
杨静昌听到什么方子都用了时，眉头一动。
“倒是有一个...”他说道，话到嘴边又停下，神情踌躇。
张老爷已经听到了正等他说话，见状不解。
“什么？”他问道。
杨静昌起身踱了两步。
“倒是有一个方子，只是，我以前没用过。”他说道。
“那是不可用？”张老爷问道。
杨静昌想到适才见那薛青在街上的动作，捻须片刻。
“有人用了。”他说道，转头做了决定，“老太爷你也来试一试吧。”
张老太爷一来信任杨静昌的医术，二来也是无奈病急乱投医，只要能好起来什么药他都敢吃，那又贵又要命的钟乳他都吃得，当下便请杨静昌写药方。
杨静昌却没有坐下执笔。
“这药方我写不得。”他说道，“要找另外一人，待我去请来。”
他的话音落，外边传来清亮的男声。
“不知是哪位名医，竟然要劳动杨老先生去请？”
伴着说话声有两人走进来，屋子里的美婢纷纷施礼响起一叠声的娇声软语。
“莲塘少爷。”
“双桐少爷。”
这是两个十五六岁的少年，一个青衫竹簪，一个红袍金冠，一个清雅，一个华丽，正是长安张氏孙辈中最小的两个兄弟。
杨静昌含笑看着他们，二人也对杨静昌施礼。
“既然是为了祖父，不如让晚辈也亲自去请吧。”张莲塘道。
“难不成不是咱们本地人？”张双桐则好奇的问。
杨静昌笑了笑。
“不用不用，无妨无妨，我当亲自去，还要细问。”他说道，一面唤小童，“我过后再来。”
说罢不待他们再说话就走出去了。
“这杨大夫还没答我的话呢就跑了。”张双桐嘻声道。
张莲塘则带着几分了然笑了笑。
“不答也是答了。”他道，“定然是本地人，若不然也不会亲自去然后过后便来。”
张双桐哦了声。
“这老大夫也是的，有话答就是了遮遮掩掩做什么，有什么见不得人。”他脆声道，又嘻的一笑，“莫不是金屋藏娇？”
张莲塘扭过头不理他，那边张老太爷已经瞪眼。
“又胡言乱语。”他喝道，纵然气息不足，声音也是严厉。
双桐少年却没有害怕，嘻嘻一笑有些夸张的施礼。
“孙儿知错了。”他说道。
张老太爷瞪了他一眼，在婢女的搀扶下躺回床上。
“我是没力气管你了。”他道，带着几分垂丧，“自己不长些学问守礼，难道要依附兄长们过活吗？千金的家业也经不住败坏，你们好自为之吧。”
听他说的颓然，张莲塘神情肃穆应是，张双桐也忙收起了嬉笑再三认错，并保证好好读书，又念了两首新作的诗，张老太爷才面色稍霁，二子也不敢久留便告退出来。
“不是说只是吃钟乳吃多了吗？怎么祖父如此颓败？”张双桐一脸担忧的低声说道。
张莲塘眉头皱起，眼角的一点黑痣更显。
“祖父是身体阳气渐衰，迟迟不好，只怕不妙啊。”他低声说道。
张双桐哎呀一声。
“但愿杨老大夫私藏的药方有用。”他说道，带着几分期盼。
张莲塘可没有什么期盼。
“但愿吧。”他只是说道。
如果真有奇方，何至于到现在才想起。
........
“你要我这个药方？”
薛青听到杨静昌的来意，有些意外又有些了然，怪不得他一进门就将薛母支走。
想到这里又笑了。
“杨老大夫是怕我娘不给你吗？”
杨静昌看着她却没有笑。
“薛少爷，我是怕你还要给令堂解释药方的来历。”他说道。
薛青说这是他父亲用过的药，但一来他先前说自己失忆了，二来如果他父亲真用过这么管用的丸药，薛母应该更清楚吧。
而适才很明显薛母还不知道薛青用的药已经不是杨静昌开的。
薛青被他点破没有慌乱，只是笑了笑。
她知道自己随口说这话不周全，但这点小事也没必要太过在意。
“我是自己得的药方，如果跟娘说的话，毕竟我年纪小，不如杨老大夫德高望重令人信服。”她说道。
“薛少爷是哪里得来的？”杨静昌问道。
这话问的不妥，也许不方便回答，不答也能理解，毕竟涉及到秘方。
但薛青没有丝毫迟疑。
“梦里。”她利索的答道。
杨静昌有些无语，这跟不告诉你是一个意思吧。
“那这药方可否借我一用。”他也不再问了，说道。
薛青并不管杨静昌信不信，药方从哪里来的本就不重要，重要的是这药方有没有用，她自身已经证明了。
“我不懂医理。”她沉吟一刻道，“我只是针对我这种病症，所以其他病人...”
“我是大夫，这一点我来把握。”杨静昌接过她的话说道，“你的病情，其他病人的病情，我清楚，该不该用怎么用我来做主。”
薛青笑了笑。
“意思就是治好了分我钱，治不好与我无关咯？”她带着几分玩笑道。
“那是自然。”杨静昌干脆的说道，一面拿出一锭银子，“这是定金。”
薛青看着摆在面前的银子神情有些感叹。
救人什么时候都是一项好营生，只可惜她没有学这个。
她只是被救者。

####第十章 好人
她当初被这丸药补养救回一条命，如今又靠着这丸药要捞第一桶金。
救人的大夫想不到吧，想到了会不会嗤笑？只可惜他再见不到，没有这个机会了。
薛青的嘴角弯了弯。
杨静昌看到这少年笑了，觉得天下无人不爱钱，但旋即又看到这少年眼底的忧伤，便又收起这念头，笑应该是想起了跟药方有关的人，而这回忆并不是很愉快。
想到过世的父亲？
杨静昌轻咳一声。
“价钱薛少爷如果不满意，可以…”他说道。
他的话没说完，薛青已经点点头。
“价钱已经可以了，毕竟这只是一个药方，医理我都不懂，到底怎么用，当不当对症，都是杨大夫你自己斟酌的。”她道，伸手拂袖，“我给您写来。”
杨静昌看着她一刻，这少年人神情平静没有丝毫作伪。
“薛少爷果然识字。”他便笑道。
这是说道前些日子提起的话题，那时他觉得这些小少年言行举止都不是一般人，只有那种读过书的人才有的乖巧安静。
薛青也笑了笑，看了眼屋内。
“只是我这里并无笔墨纸砚。”她说道。
杨静昌笑着打开药箱，拿出笔墨纸砚，大夫书写药方随身携带。
薛青拿起毛笔蘸墨，想着还好会写毛笔字，若不然在这古代还要成文盲了，写毛笔一直没有丢下，也算是唯一对得起祖父的心愿，只是也仅此用以养神而已，到底并没有成为书法家。
她略一出神忙驱散，提笔写字，刚落笔几个字，听旁边的杨静昌咦了声。
“好字。”他说道，又停顿一刻，“不过字体没见过。”
没见过吗？薛青笑了笑，大约这里还没有米芾，这药方很简单，只有两味药，其余便是如何服用。
“我因为内伤…体虚，所以以茶酒调服再用饭压。”她说道，“据说也可以制成丸药，但加以什么我就不知道了。”
杨静昌接过，一面看薛青写的字，一面点头。
“我晓得，我自会斟酌。”他说道，将药方收起来放进药箱里，起身告辞，谢绝了薛青的相送。
薛青也没有坚持。
杨静昌一面走一面忍不住又看他一眼。
“薛少爷年少沉稳很是不错。”他忍不住说道。
薛青笑了，没有因为他这突然的夸赞而受宠若惊。
“一个药方买杨大夫这一句话，比银子要值得。”她说道。
杨静昌哈哈笑了。
“你这孩子有趣。”他说道，因为记挂着试用新药不再多言忙忙的去了。
薛青站在门口目送。
有时候一句话一个认知，比钱重要。
如果只是要钱的话，对她来说并不是什么难事，难的是在这古代周全的活着，既然活着就要入世，入世就要跟人打交道，就需要关系啊。
关系，可不是用钱就能买到的，作为这个家里的成年人顶梁柱，她需要考虑这些问题。
“少爷少爷。”暖暖在门外看到杨大夫走了，忙对薛青招手，“快来抓羊拐。”
薛青应了声走过去蹲下来跟着暖暖玩起来。
薛母崔氏和宋嫂子走过来看到这一幕。
“杨大夫走了吗？”崔氏问道。
薛青嗯了声，将羊拐抛的高高，没有回头。
宋嫂子嘻声笑了。
“还是个孩子呢。”她说道。
这次怎么没有去送杨大夫？杨大夫可不能得罪要笼络好，崔氏想，但正如宋嫂子所说，还是个孩子呢，由他去吧，自己过后再多多感谢大夫便是了。
“别蹲在日头地下，仔细头晕。”她叮嘱道，听的薛青嗯了声。
被抛起的羊拐骨头泛着光，在薛青修长的手心手背中飞舞。
………
春光一日胜过一日，行走在路上有些刺目。
张莲塘将腰里的折扇抽出唰的打开遮挡在头上，郭家大门已经走到了跟前。
散坐或者站着门子们看到他都纷纷问好，更有主动引路。
张莲塘却谢绝了。
“我从那边进吧。”他说道。
郭家弟兄三个住在一起，分别左中右两边，郭二老爷家在左侧，但其实从穿堂正中过更近些。
“莲塘少爷，大老爷还没回来，你不用怕。”一个门子笑道。
这张家少爷别看斯斯文文，在城中也是个有名的顽劣子弟，所以与子安子谦少爷交好，如今子安子谦少爷又出了事被责罚，想来张家少爷不想见到郭大老爷，免得受子安子谦少爷连累。
张莲塘用折扇冲他点了点。
“顽皮。”他说道，“我见到郭伯父只有欢喜。”
说罢摇摇晃晃的过去了。
他并没有说假话，以往来郭家他都是中堂而入，上一次是恰好走到杂院侧门那边，这一次则是…..
刚走进巷子，就听到院门内传来小童的鼓噪声。
“青子哥哥这边青子哥哥这边。”
张莲塘将手中的折扇一收，迈步进去，看到一群萝卜头孩童中的薛青正带着球跑动，小孩子们也没有章法，小短腿乱跑，在脚下磕磕绊绊，也难为这薛青没有被绊倒。
薛青一如往日与小童们玩一会儿就向门外去，但这一次才将球踢给小童要走就被人喊住。
“薛青。”
薛青其实已经看到张莲塘了，只是大家也不算认识，没必要客气，不过对方主动唤住她，就不能不理会了。
她将长衫整理一下走了过去，叉手施礼。
“你好。”她说道。
一般大家见面都称呼某某少爷，这你好是第一次听到，倒也有趣。
“我姓张，字莲塘。”张莲塘笑道。
“莲塘少爷。”薛青便再次说道。
张莲塘看着他一刻。
“你不认得我。”他说道。
薛青点点头，她来这里时日短......本尊薛青时间也不长，且也不与人来往。
张莲塘嘻嘻一笑。
“我是大林坊张家的。”他接着说道。
薛青再次点点头，她虽然在街上走动听闲话，但也并没有深入探问研究，这么短的时间她也不可能了解这里的风土人情乡绅豪族。
“你不知道张家是哪家？”张莲塘笑道。
“我会打听的。”薛青说道，没有否认也没有惶惶。
张莲塘摇着扇子笑。
“其实这些你不知道也没什么。”他说道，微微倾身，“你只要知道我与子安子谦要好就可以了。”
薛青看着他哦了声。
张莲塘面色凝沉。
“我既然与他们要好，那就要欺负你为他们报仇了。”他说道，将折扇一收。
眼前的小少年没有惊慌失措，只是摇头。
“你跟我不熟。”薛青说道。
这什么意思？张莲塘看着他。
小少年因为适才的跑动脸上一层薄汗，日光下闪闪亮，面容几分稚涩，但却没有畏畏缩缩，更没有什么害怕。
“你要是跟我相熟就会与我要好，自然不会为他们抱不平来欺负我。”薛青说道。
张莲塘愕然。
“为什么？”他没有反应过来眨眼下意识的问道。
小少年神情平静，认真又不肃板。
“因为我很好，你会喜欢我。”她说道。
张莲塘瞪眼，伸手指着她。
“你，你..”他要说什么似乎又不知道说什么，最终噗嗤一声笑起来。

####第十一章 好笑
张莲塘一声笑出，越想越好笑，干脆捧腹大笑。
而引发了这笑的薛青却神情平静，既没有不安也没有因为大笑而懊恼。
张莲塘好容易忍住笑，用扇子敲薛青的头。
“你这小子真敢自夸啊。”他说道。
薛青没有避开任他敲上去，一把折扇一个少年能有多大力气。
“你怎么就很好让人喜欢了？”张莲塘接着说道，又咳的一笑，“这话连我那自诩为举世无双的双桐小弟都没敢说过。”
“那为什么觉得我令人厌要欺负我呢？”薛青微微抬头看着他。
十五六岁正是窜个子时候，张莲塘比她要高很多。
“不是因为我这个人，只是因为我这个身份吧。”她不待张莲塘答话，就接着说道，“因为我是低贱的贫穷的无家无业无势的。”
张莲塘握着折扇的手一顿。
薛青摇了摇头。
“所以你跟我不熟啊。”她说道，“你要是跟我这个人，不是跟我这个身份熟悉的话，就会看到我的好。”
她说罢叉手施礼转身走开了。
张莲塘举着扇子站在原地，哎哎两声，看着这小少年不回头的走出门去了。
“真是...”他将扇子在手里一敲，失笑，“牙尖嘴利。”
他站在原地一刻，见那少年没有再回来，小童们因为玩球争执打起来很是吵闹，便摇摇头向内走去。
如同先前一样，到了郭家的门上自有小厮引他进去，这一次柴房那边却有些吵闹，室内发出噼里啪啦摔东西的响声。
“...子安你要是不听话，娘可也护不住你了，大伯父把你送去从军....”
有妇人柔和又严厉的声音传来。
张莲塘拔高声音喊了声子安。
室内的摔打声暂停，门被打开。
“莲塘来了。”妇人的声音从内传来。
张莲塘走进去，看到室内已经狼藉一片，盘碗桌椅都被推在地上，郭子安穿着亵衣披头散发搂着床架站着。
一个圆脸微胖的美妇对他露出无奈的笑，这是郭二夫人。
“你来的正好，劝劝子安，又发脾气呢。”她说道。
张莲塘施礼唤了声婶娘应声是，看那妇人要走，想到什么开口。
“那个文竹婶娘是如何处置？”他问道。
郭二夫人咦了声审视张莲塘，作为家里的主母她自然知道那次文竹被张莲塘叫来观看，当时便有仆妇报到她哪里，用的就是观看二字。
张家的孩子也能看上文竹这种粗婢吗？或许见太多精细婢女了换换口味？
她心里想着神情不显。
“..到年纪了配人罢了..”她道。
“还是发卖出去吧。”张莲塘说道，并没有隐瞒将自己的猜测说了，末了不忘补充一句，“这也是我两相对照的猜测，婶娘再盘问文竹一下。”
郭二夫人是内宅妇人，立刻就想明白了其中的道理，顿时恼怒。
“不用问了，定是这文竹丫头对婚配不满，想要讨好与我才如此这般。”她说道，对张莲塘郑重的点头，“还好你遇到了，若不然留这祸害在家里。”
郭子安听不懂大声询问。
“如果偷窥文竹洗澡是那薛青，就证明他是个品德败坏的人，教训一个品德败坏的人你和子谦就是仗义而为，而郭小姐也不能嫁给那么样的人。”张莲塘对他说道。
郭子安听得跳起来。
“这法子好。”他喊道，“那要奖励文竹啊，这是替天行道！”
张莲塘用扇子敲了下他的头。
“好什么好，不要乱用。”他道，“让你多读书。”
“她这法子不是为了我们，是为了她自己玩弄我们与手上，这等恶仆怎么能留？”郭二夫人说道。
郭子安哪里听得懂这些内宅道道。
“反正我觉得这法子好。”他大声说道，跃跃欲试，摩拳擦掌，“也不用文竹，待我找四五个美婢脱光了塞他屋子里去，好让他有口难言。”
张莲塘再次用扇子敲了他一下。
郭二夫人也嗔怪胡说八道，叮嘱张莲塘劝说郭子安，自己则忙去处置这内宅的事了。
母亲走了郭子安更肆无忌惮。
“莲塘哥，这法子太好了，咱们家这么多女人，总有办法证明他品德败坏，宝儿妹妹怎么能嫁给那样淫邪之徒。”他说道，忽的又一抚掌，“也不用找别人，宝儿妹妹干脆自己来诱他好了，然后再狠狠打这淫贼，这下总没人说什么了吧。”
张莲塘笑了。
“这女人惯用的法子虽然低贱不堪，但也不是不管用。”他说道，与先前郭二夫人在时的话不一样了。
当着大人的面装乖巧听话，背地里却打架闹事从来不少，这就是张莲塘。
郭子安眼睛一亮，嘻嘻笑。
“莲塘哥，你说吧这次我们怎么做？”他耸肩压声说道，又带着几分恼火，“大伯父还不肯放我出来。”
张莲塘的扇子啪的又敲了他一下。
“但这次绝对不能这么做。”他说道，“否则我敢肯定薛青依旧在外蹴鞠玩乐，而你就要被关上半年放不出来了。”
郭子安怔了怔，注意到蹴鞠二字，顿时大怒。
“那小杂种竟然还在外边玩乐，不是要死了吗？”他骂道。
张莲塘用扇子将他按着坐下。
“你如果不听我的话，还这样吵闹，你就永远不能像他那样玩乐了。”他道。
郭子安坐下，又嗷的叫着跳起来....被杖打了十几棍，纵然年纪小也好的没那么快，这才刚能下床。
疼的郭子安又一叠声的骂。
“莲塘哥，到底怎么样才能报仇啊。”他委屈的问道。
张莲塘一笑。
“容易的很。”他说道，将扇子刷拉打开一摇，“首先我们要知己知彼。”
郭子安不解看着他。
“怎么知己知彼？”他问道。
张莲塘将扇子合上。
“带他一起玩。”他道。
........
薛青并不知道自己将要多个玩伴，甚至没有去打听这张莲塘是什么人，能在郭家登门拜访又与郭子安交好的，非富即贵。
她倒不是刻意要与之交好，只是没有必要交恶，解决与郭家的婚事，尽量做到买卖不成情义在。
她在街上走了没多远，就遇到替家里的小姐们买杏脯的蝉衣。
“你尝一个。”她塞过来一块。
薛青犹豫。
“你别被骂了。”她说道，她知道古代当奴婢很不容易。
蝉衣嘻嘻笑。
“不会...”她说道，“老板多给了我一些呢。”
薛青这才接过，笑着点头说好吃。
蝉衣见他吃的认真，眼里都是笑意，忍不住也开心，自己也吃了一块，二人正站在街边说话，见郭家正门前一阵热闹。
“是大老爷回来了。”蝉衣高兴的说道，一面推薛青，“你快去求见吧。”
薛青也托她打听郭怀春什么时候回来，吴管事一个人的应诺她并不太放心，蝉衣在内院行走消息也是很灵通的。
薛青点点头，将沾了甜霜的手指在唇边蹭了下，转身向回走去。
蝉衣咦了声。
“大老爷在这边呢，吴管事肯定在门前迎接呢，你自上前去问...”她说道，但转念一想，这薛青一向胆小，从不敢单独见郭家的人，应该是回去找薛母了，便将余下的话咽回去。
薛青回头对她笑了笑。
“大老爷会来家找我的，我去等着。”她说道。
蝉衣半解不解，跟着薛青进了门，还没走到家就见两个小厮跑来。
“薛少爷，薛少爷，大老爷过来看你了。”他们喊道，“你快家去。”
薛青应声是加快脚步，蝉衣站在原地有些愣神。
薛青现在跟神仙似的，她想道，怎么什么都知道呢。

####第十二章 吓人
薛青在刚醒过来的时候见过一次郭怀春，他来探望也如同薛母那般激动的哽咽。
因为帘子半垂视线昏暗，面容当时没看清，只看到身材很高大。
薛青不用像别人那样等候被郭怀春召见，一个舍得将独生女儿报恩下嫁挖心掏肺相待的人，在得知对方有事求见，那必然要第一时间就赶过来。
是真心关切的必然会这样做，是做戏的话更会这样做。
薛青迈进门，院子里站着的男人转过身来。
他的身材的确很魁梧，面容有些粗糙，大约是武将带兵在外的缘故，但眉眼很是和气，穿着富贵团锦袍，乍一看并不像个武将，而是田舍翁。
尤其是此时搓着手神情紧张不安，看到薛青他神情一喜。
“青子啊。”他上前一步，一面打量审视，一面急急开口，“你怎么样？怎么出去走动了？感觉可好？是有什么事？是不是有人欺负你。”
说到这里又神情肃穆。
“你尽管给伯父说，有我呢。”
他风尘仆仆，面上风霜身上的衣裳也未更换，很明显是一进门没有更衣梳洗听到消息就直接过来了。
薛青施礼。
“我好多了，杨大夫也叮嘱多走动些对身子好，多谢伯父惦念，并没有人欺负我。”她一一答道，再起身，“是我有事要与伯父说。”
郭怀春这才松口气。
“这就好这就好你没事就好。”他神情又是欢喜又是难过，“你有什么事要与我说？”
薛青再次施礼。
“伯父您先回去洗漱歇息，我再去与您详谈。”她说道。
在这里说这件事不方便。
郭怀春哦了声。
他知道这孩子，从来不敢单独跟他说话，是要等薛母来了吧。
“你娘又去哪里了？”他皱眉摇头，“又去给人做工了？说了多少次了，不用这样不用这样，就是不听。”
“我娘这样挺高兴的，伯父照料我们，不就是让我们过的高兴吗？”薛青说道。
郭怀春看着她怔了怔，旋即笑了。
“是啊是啊。”他说道，“那好，我先回去，你们随时过来。”
薛青施礼应声是。
郭怀春走了出去，又忍不住回头看了眼，薛青在门前相送，见他看过来便施礼，郭怀春冲他摆摆手这才转过身。
“这孩子…”他忍不住说道，“比以前敢说话了。”
还担心他挨了打受了惊吓会变得更胆小呢。
不过看起来有些怪怪的，又说不上哪里怪，郭怀春忍不住再回头，这里已经看不到那孩子的身影了。
“老爷，二老爷和三老爷来了。”
吴管事迎面走来说道。
郭怀春的面色顿时肃沉，哪里还有半点面对薛青时的和气。
“不见。”他说道，“让他们等着。”
……..
薛青等薛母回来才准备去郭家大宅。
“你真自己去啊？”薛母不放心，“还是让我陪你去吧。”
“不用，总不能让娘你永远替我做事。”薛青说道，“我去也显得有诚意，二老爷三老爷那边看着也好看。”
“你要是能做成大老爷的姑爷，他们看着不好看又能如何。”薛母说道，抚了抚薛青的肩头。
“这不是做不成嘛。”薛青笑道。
薛母的手一顿。
“你现在可别说。”她低声紧张的叮嘱道，“就算大老爷不追究，二老爷三老爷会要咱们好看的。”
胆小又胆大的妇人其实心里什么都清楚。
薛青笑了应声是，薛母到底送到郭家院门前才停下，看着一个小厮引着薛青进去了。
一路上没有闲谈，小厮乖巧沉默，薛青也没有东看西看.......她已经来到古代了，很显然这一辈子就要在这里过了，观赏古代豪宅园林有的是机会。
很快穿过几道门就来到了一座厅堂前，但还没近就听到厅堂内传出呵斥和哭声。
小厮才回头要提醒，见薛青已经停下脚，他要提醒的话便咽了回去。
“薛少爷稍等，我去通禀。”他说道。
薛青点点头，那小厮便向前跑去，屋门内已经有人出来了。
“将他们给我拖下去打。”吴管事站在廊下喝道。
门前立着的小厮们立刻上前，从屋子里拖出两个小厮。
“老爷饶命。”两个小厮哭道，但很快被塞住嘴，按在了地上，另几个小厮举着板子就过来了。
“我们郭家最不能容忍的就是说谎。”吴管事喝道，伸手指着那两个小厮，“给我狠狠的打。”
说谎？
薛青眉头动了动。
这边噼里啪啦的板子落了下来，呜呜的痛呼声也随之而起。
“….说过多少次了，我们郭家是最重信义的，似这般满口谎言欺瞒他人的，绝不轻饶。”吴管事接着说道，神情冷冷的看着阶下被杖打的小厮，“仗二十，然后送官，看看以后谁还敢如此大胆。”
嗯，杀鸡儆猴么？
薛青想道。
这边小厮怯怯的站到吴管事跟前，还没说话，吴管事已经看到了薛青。
“啊，薛少爷来了。”他立刻浮现笑容，疾步走下来，“快请，老爷在内等着。”
薛青应声是越过厅前噼里啪啦打板子惨叫的人，神情平静的迈进了室内。
郭怀春背负着手站在厅内，似乎在观赏中堂悬挂的字画。
“老爷，薛少爷来了。”吴管事说道。
郭怀春这才忙转过身，面色阴沉神情凶狠，但看到薛青的一瞬间立刻散去，取而代之的是笑意。
“青子来了。”他说道，刚开口，门外传来一声惨叫…...想来是挨打的小厮口中的塞布掉下。
郭怀春吓了一跳。
“拖下去拖下去打。”他狠喝道，看了眼薛青，“别吓到人。”
吴管事忙应声是，一番催促杂乱人都退了出去，厅门内外恢复了安静。
“青子啊，别害怕。”郭怀春慈和的说道，又带着几分恼怒叹口气，“几个小厮说谎骗人做了错事，真是气煞人。”
薛青应声是。
“伯父奖罚分明。”她说道，“不要气。”
郭怀春看了他一眼，这小少年安安静静的站在原地，别说害怕了，连半点情绪波动都没有。
郭怀春哈哈一笑掩去眼中的惊讶，对吴管事摆摆手，吴管事了然，带着里外的小厮退了出去。
“青子，你找我什么事？”郭怀春整容问道，“是不是谁又欺负你了？不要怕，你尽管说，你是我郭怀春的女婿，谁都不用怕。”
薛青看着他微微低头。
“伯父。”她忽的喊道，似乎脚下虚浮人便向郭怀春身上跌去。
郭怀春吓了一跳，他是武将出身，看着跌过来的小少年抬手就能扶住，但手伸出来想到什么，人竟然向后一闪躲开了。
薛青跌跪在地上。
“你，你怎么了？可以伤病又发作了？”郭怀春在一旁喊道，神情不安，但却没有上前搀扶。
薛青在地上坐直了身子，抬起头看向郭怀春。
“伯父，你知道我是女儿身吧？”她说道。
郭怀春面色一僵。

####第十三章 佳话
就因为跌过来不敢扶？
郭怀春皱眉，伸手弯身。
“你胡说什么？”他说道，抓住薛青的肩头将她拎起来，“是因为撞到头，所以走路也不稳了吗？”
又向外高声喊吴管事。
“请杨大夫来。”
薛青站着抚了抚长衫，手放在腰上，要解开衣衫的姿态。
“郭伯父，要不要我自己证明一下？”她说道。
郭怀春脸色再也维持不住。
“你，你，你这个孩子...”他结结巴巴说道，“你这是干什么？”
“我今天来是想给伯父您表明真实性别的。”薛青说道，“但看来伯父您早就知道了。”
郭怀春的脸色一阵红一阵白。
“你母亲这样做一定是有苦衷的。”他最终叹口气说道，“这件事我不会怪你们的。”
果然是知道，一个家里的掌家人哪里能如此简单就被一个乡下来的妇人骗了。
薛青没有因此而感动。
“伯父是一开始就知道我是女的吗？”她问道。
郭怀春绷紧了脸。
“当然不是。”他说道，“我是你受伤后才知道的。”
这样啊，薛青哦了声。
“那杨大夫也知道我是女的咯？”她道。
郭怀春哼了声。
“这些事你不用操心。”他说道。
那就是了。
“怪不得我落水伤的这么重，连那么有名的大夫都没有看出我的性别。”薛青道，“原来是伯父暗中相助。”
这相助二字听得怎么有些奇怪，郭怀春皱了皱眉。
“都已经这样了，如果你的身份说出去，岂不成了笑话？”他说道，摆摆手，“也只能将错就错了，你不用担心，我没有怪罪你们母子，我知道你母亲是一时糊涂。”
薛青施礼道谢。
“多谢伯父宽宏。”她说道，“但这件事还是告诉大家吧，要不然早晚是笑话，我愿意一力担过，不会让伯父和郭小姐名誉受损。”
郭怀春皱眉。
“这件事我会有周全之策。”他说道，“你不用想这么多，好好养病养身子。”
“不知道伯父的周全之策是什么？”薛青问道。
这孩子怎么这么多话！她以前不是不爱说话吗？这真是胆子大了，特意用杖责说谎小厮都没吓住她。
郭怀春看着薛青眉头凝重。
“你放心就好了，我自会和你母亲商议的。”他竭力和气的说道，“你身子不好，快回去歇息吧。”
薛青依旧没有迈步。
“我相信伯父对自己和郭小姐有周全之策，但我不相信对我也能如此。”她说道。
郭怀春顿时羞恼。
“你说什么呢？”他说道。
“我的意思是，伯父现在已经通过这门亲事让民众看到您是仁义之士。”薛青说道，“这时候由我来承认欺瞒身份，都是我们的错，民众只会怪罪我们，伯父您和小姐是受害者不会损毁半点声誉，而且到时候伯父选择原谅我们，能更显得气度宽容。”
郭怀春脸色变幻一刻。
“你说的也不错，到时候，咱们就这样做。”他哈哈一笑，带着几分赞许点头说道。
薛青亦是含笑依旧没有告辞离开。
“我是说，现在就这样做。”她说道。
郭怀春脸上的笑一顿，瞪眼看着她。
“你，你这孩子怎么..”他道。
“伯父，好处大家都要一起分吧。”薛青打断他说道，“总不能你们都占了吧。”
“什么好处我们都占了！”郭怀春恼怒甩袖子，拍拍桌子看着薛青，“你别忘了现在供着你们吃喝的是谁，只有我们有好处吗？”
薛青哦了声。
“也就是说伯父承认这件事是有好处了。”她说道。
郭怀春被噎了下。
“青子，是谁跟你说什么了吗？是谁教你这么做的？”他皱眉说道。
薛青摇摇头。
“没有别人，这种事怎么能让别人知道，伯父，是我自己受了伤摔了一下清醒了。”她说道。
受伤的被吓到的缘故吗？
“宝儿那里你不用担心。”郭怀春面色缓和几分，“家里的这些人你也不用担心，不会再出这样的事了，我会管束他们，也不会让宝儿对你不敬的，你放心好了。”
薛青点点头。
“伯父你当然放心，因为我是个女的。”她说道，“郭小姐的将来完全不用担心，我担心的是我自己。”
所有的话都白说了，这孩子竟然还执迷于此，郭怀春恼怒不已。
“那你到底想怎么样？”他喝道，伸手指着外边，“难道你想现在就出去喊你们是骗子，骗了我郭怀春将女儿嫁给你？然后滚出长安城吗？”
她曾经这样想过，愿意一力担起不好的名声，补偿对郭家父女的亏欠，但现在不会这样想了。
“当然不。”薛青说道，“我想既然伯父愿意让我继续装男子，继续与郭小姐有婚约，那我也愿意助伯父一臂之力。”
这怎么成了她助他了？郭怀春皱眉。
“但是，这场戏怎么收场要我来做主。”薛青接着说道。
“你想怎么收场？”郭怀春问道。
“首先不能说我是女子身份骗婚。”薛青说道，她已经决定用男子的身份在这里生活，必须保证不能被郭怀春揭破，“其实这样说对小姐也没什么好处，将来会被人取笑一辈子。”
郭怀春干笑两声。
“真是多谢你了，那你有什么高见？”他哼声道。
“不如划定一个时间一个条件为限，如果做不到，我和郭小姐婚约取消。”薛青说道，低头看到自己，青袍长衫，秀气文雅，“古话说，才子佳人相见欢，私定终身后花园，落难公子中状元，奉旨完婚大团圆。”
她轻轻一甩袖抬起头。
“那没有中状元的落难公子，自然不能与小姐成婚大团圆了。”
这什么古话？郭怀春皱眉，但这话的意思他听懂了。
“你是说你要对外宣称中状元才与我女儿成亲，否则婚事就作罢？”他道。
薛青点点头，伸出手。
“五年为期。”她说道。
郭怀春瞪眼也伸出手。
“五年？”他喊道，“五年的时间够你考个状元？你做梦呢？你以为你是神仙啊？”
她不是神仙，别说五年，给她五十年她也做不到，但五年足够她学到安身立命的本事，到时候也十八岁成人了，薛青含笑一摊手。
“所以，梦醒了，皆大欢喜啊。”她说道，“我不被揭穿女子身份，被骂无能而不是骗子，郭小姐不会被取笑被女子骗了，郭伯父也仁至义尽，这岂不是两全之策？”
郭怀春看着她。
“三全吧。”他哼声道，“我还要供你读书呢。”
薛青对他施礼。
“伯父对小侄真是仁至义尽，殚精竭虑。”她道，“小侄定要发愤图强，不辜负伯父和小姐。”
郭怀春捻着短须看她一刻。
“落难公子。”他道，一甩袖，“摊手耸肩的，可不像个公子。”
适才摊手的确有些小女儿姿态，这意思也就是同意了，薛青站直身子，叉手施礼。
“多谢伯父，小侄会尽力而为，也请伯父多多关照，共同成就这一段佳话。”

####第十四章 懂事
薛青退出了厅内，听得郭怀春在内高喊吴管事。
吴管事从远处疾步而来，不忘对薛青含笑点头施礼。
“叫二老爷三老爷过来吧。”内里传来郭怀春没好气的喊声。
吴管事看了眼薛青，薛青对他笑了笑，二人便一前一后向外走去。
走了不多远就看到一胖一瘦两个男人结伴而来，面容与郭怀春肖像，年纪小十岁左右，正是郭怀春的两个兄弟，当初年纪小被留在家里，也因为父兄皆不在家母亲娇惯养成了纨绔子弟，年轻时在长安城人厌狗嫌。
他们年长后，其子便又如此，让郭老太爷和郭怀春头疼不已，还好二人对父兄敬畏，认打认罚，只是江山易改禀性难移。
吴管事先迎上施礼。
“大老爷正让请二位老爷来。”他说道。
两位老爷的视线落在薛青身上，似乎在犹豫要不要打招呼，薛青已经先施礼。
“听说你好多了都能玩蹴鞠了，但还是要多注意身子。”郭二老爷拍着胖乎乎的肚子一脸认真的说道。
薛青笑了笑道声谢。
“等子谦罚完了叔叔押他去给你赔礼。”郭三老爷板着脸说道，“你再打他一顿出气。”
两个老爷如同自己儿子这般大的时候横行乡里，像薛青这样被打个半死的数都数不过来，哪里道过谦。
对于两个大人话里酸呼呼的意思，薛青作为一个孩子只当没听懂。
“罚过了知错了就好。”她说道，“我刚已经跟大老爷说了，这件事到此就可以了，我们孩子之间的事，我们自己来解决。”
两个老爷眼睛一亮，有些惊讶意外。
“果真...”郭二老爷急急道。
郭三老爷截住他的话。
“薛少爷，你能这样想真是太好了。”他说道，带着欣慰，“这男孩子谁还不打个架，这感情都是打出来的，俗话说打是亲骂是爱嘛。”
人都打死了，这也太亲了，薛青笑了笑再次施礼。
“两位叔叔快进去吧。”她说道。
两位老爷神情比先前轻松许多........这次就算被郭大老爷再骂一顿也值得了，若不然儿子还放不出来，家里的妻子又要哭个不停了，真是烦人的很。
还好这薛青懂事，知道主动来说好话，不错，不错。
“去吧去吧。”
“好好歇息。”
他们笑着点头，看着薛青走了过去，不待吴管事引路，二人就疾步冲进了正厅，倒把吴管事吓了一跳。
这两个老爷因为常被大老爷呵斥所以很害怕见大老爷，不到万不得已不到跟前来，来了也期期艾艾一步分成三步挪。
吴管事摇摇头。
这两个人突然冲进来，郭怀春也吓了一跳，不待他开口，郭二老爷郭三老爷已经陪笑。
“大哥，我们知错了，以后断然不会再出这种事。”
“是啊是啊，薛青这么懂事，这两个小子再敢惹事我们一定打断他们的腿。”
“果然大哥慧眼，薛少爷真是极好的。”
郭怀春听得皱眉。
“你们说什么呢？”他问道。
郭二老爷捧着肚子嘿嘿笑。
“大哥，薛青已经告诉我们了，他已经原谅子安子谦了，要你放他们出来。”他说道。
“是啊，谢谢大哥你宽宏。”郭三老爷也忙说道，“你放心，我们一定管教好他们，再不会出这种事。”
郭怀春气结。
“薛青跟你们说的？”他问道。
两个老爷连连点头，伸手指着门外。
“就刚才遇到。”他们说道，“他说已经跟大哥你说好了，原谅子安他们了。”
郭怀春呵呵干笑两声。
“我倒是小瞧他了。”他说道。
他现在叫两个老爷来自然是要说说两个少爷的事，训斥警告一番，然后再放他们出来，至于薛青他当然不会提........出了这种事，孩子们还其乐融融和好如初，那才是奇怪的事，孩子们越生分，将来事情才越好办。
没想到薛青竟然如此大言不惭的揽功....且他根本就没说过这种话好不好！
郭怀春看着两个眼巴巴看着他的弟弟。
这时候不管他同意不同意，薛青都是好人了，而且既然要翁婿和睦，总不能拆女婿的台。
“看好他们。”郭怀春也懒得训斥了，“别再惹事了，别以为出了什么事家里都能给他们摆平，如今不同以往了。”
两个老爷连声应是拍着胸脯保证，郭怀春也不知道他们听进去没听进去，没好气的摆摆手。
两个老爷欢天喜地的走了。
郭怀春在厅内站了一刻，神情有些恍惚。
“读书啊。”他喃喃说道，似乎没反应过事情怎么就成这样了。
吴管事正迈步进来，闻言愣了下。
“谁要读书了？”他问道。
郭家是武将，家里也请了教书先生，但只是教孩子们识字，读书也是读兵书，更多的时间更优秀的先生都是在练武场上。
郭怀春回过神轻咳一声。
“去请夫人和小姐回来吧。”他沉声说道。
吴管事面色有些为难。
“老爷，夫人小姐只怕不回来，外老夫人也发脾气呢。”他说道，上一次去传话，门都没让进。
郭怀春哼了声。
“我修书一封，你拿去给夫人看，她必然就回来了。”他说道。
吴管事没听清，吓了一跳，以为是休书，心想这必然就不回来了才对吧。
郭怀春在一旁的几案上取了纸笔刷刷写了几行字，甩了甩交给他。
“送去。”他说道，甩袖大步而去。
吴管事下意识的看纸上的字，顿时张大嘴，这比休书还令人震惊呢。
.......
薛母一直等在门外，看到薛青出来忙迎上。
“怎么样？你和大老爷说什么了？”她问道，一面审视着薛青。
薛青看着她，想到适才大老爷门外演的那出杖责小厮的戏，不知道是巧合呢，还是谁给他说了什么，要不然怎么专门挑说谎这个罪过来责罚呢？
如果是真的薛青，肯定就被吓的不敢说了吧。
她想要给大老爷坦白性别的事，只跟也只有崔氏知道...
她不由看着薛母没有说话。
“怎么了？”薛母被她看的更不安，问道。
“没什么。”薛青笑了笑，“我跟大老爷说了这件事就过去了。”
薛母又惊又喜。
“真的吗？”她说道，“这太好了。”
读书的话就不会离开郭家了。
薛青点点头，至少短期之内不会离开了，毕竟大家是利益共享，她也没必要客气。
........
暮色降临时，长城内如同往日一般安宁，直到一辆被七八个健仆拥簇的车进城，车马疾驰，健仆凶悍的甩着马鞭，街上的行人纷纷躲避，掀起一阵骚乱。
“这不是郭家的马车吗？”
“是郭家夫人和小姐的。”
“咿，不是回娘家了吗？怎么回来了？”
“莫非小女婿的事解决？”
骚乱中也响起了一片议论，无数的视线追随着车马，看着他们停在郭家的大门前。
不待马车停稳，一个女孩子就从车上跳下来。
这是女孩子个子很高，乍一看十三四岁，但转过头露出的面容稚气，也不过十一二岁而已，梳着丫髻，瓒着珠花，肤色白皙，双眸黝黑，在落日的余晖下闪闪发亮。
她的手里握着一把同样闪亮的竹节鞭。
“废物一个也敢说考状元。”她脆声说道，“不如让我打死更痛快。”

####第十五章 有趣
小小姑娘，娇俏可爱，但却手握钢鞭，张口要人死，真是太煞风景。
但周围的人并没有什么惊讶，这是郭大老爷的女儿小名宝儿，郭家的小姐跟郭家的少爷一样，都是打打杀杀横冲霸道的。
郭大老爷有两子一女，两子都在军中任职，跟随他身边亲自教导，只这个女儿跟着夫人在老家，结果也娇惯的不像样子。
郭宝儿当然没能跑去打死谁，郭大夫人已经从车里下来，将郭宝儿拉住进门去了，但郭宝儿的这句话让听到的民众很是好奇。
“状元？谁要考状元？”
“状元说考就能考吗？”
“咱们长安城从来没有出过状元。”
议论中不多时就有消息灵通的人传来答案了。
“那个薛青，给郭大老爷说，五年内不考上状元就和郭小姐的婚事作废。”
民众哗然。
郭家后宅里，终于离开柴房被丫鬟们欢天喜地围着的郭子安也瞪眼如同见了鬼。
“考状元？”他说道，“这小子被打傻了吗？”
消息如同夜色笼罩了大地一般传遍了长安城，再次成为大家茶余饭后的笑谈，就如同郭大老爷许婚的那次，只不过那一次大家都在笑郭大老爷傻，这一次则笑薛青傻。
“据说读过书。”
“读过书的人多了，状元才一个。”
“估计他都不知道状元是什么。”
“小孩子就是傻，被一吓一激就赌气了。”
“就是傻死了，怪不得郭大夫人带着郭小姐回来了，这婚事明显就不成了。”
“是啊，那就怪不得郭小姐不愿意了，是这薛青自己发下的宏愿。”
......
“有趣吧。”
坐在春光遍地的园子里，张莲塘对身边的张双桐说道。
张双桐依旧一身红衫，摇着折扇翻个白眼。
“不惧闲言碎语一心抱住郭小姐大腿不放，才叫有趣呢。”他道，“难道他这么好，不相信郭小姐有一天会对他死心塌地吗？”
张莲塘哈哈笑了。
“考上了状元，郭小姐岂不是对他也是死心塌地？”他说道。
张双桐摇着折扇。
“先别说状元，先考个秀才...不，先过了童子试...不，先过了县试我就服了他。”他说道，一扇三摇三停三降。
张莲塘也笑了，将折扇拿出来一摇。
“我不如你要求高。”他说道，“他能进了青霞先生的社学我就服他。”
张双桐噗嗤笑了。
这哪里是要求高，这分明是要求低，不是服而是嘲笑。
这边弟兄二人正笑着，有脚步声从一旁传来，伴着重重的咳嗽，二人转头看去，见是张老太爷扶着一个小厮慢行而来。
“大好春光不去读书，坐在这里闲说笑成何体统。”他沉脸喝道。
两个少年忙起身迎了过去。
“正因为是大好春光，青霞先生去踏青访友，让我们自便。”张双桐说道，一面嘻嘻笑，“所以祖父我们是奉先生之命不读书。”
这事还真是青霞先生能做出来的，张老太爷显然很了解他，哼嗯一声。
“他学成名就可以自便，你们呢？”他说道，“什么时候跟他一样学问了，再一样行径吧。”
反正长辈说的总是对的，张双桐嘻嘻笑不置可否，张莲塘咦了声。
“祖父，您好多了？”他说道。
张双桐这也才注意到张老太爷的面色，虽然阴沉，但比起先前气色好了很多。
不待张老太爷说话，张莲塘又咦了声。
“杨老大夫给你用那个新药方了？”他问道。
张老太爷嗯了声，似乎神情很平静，但抬手捻须还是暴露了他心内的激动。
“用着试试吧。”他道，“暂时看起来效果不错。”
已经很不错了，张莲塘审视张老太爷，眉宇间的沉郁之气已经散去了。
“这什么奇人的奇方，我要去瞧瞧。”他说道，丢开了那个要宣称要考状元的孩子的事。
......
外边都传开了，薛母自然也知道了。
“青儿，你怎么想起考状元了？”她一脸不解的说道。
薛青笑了笑。
“娘，我不想让人看不起咱们。”她说道，“而且这样口出狂言做不到，总比将来被说欺瞒身份骗婚的好。”
薛母松口气，对她来说只要不揭穿身份就是最大的事。
“那足有五年的时间呢。”她欢天喜地说道，五年后太遥远了，现在不用费心考虑。
这样满足现状不想长远也挺好的，薛青含笑。
薛母欢天喜地一颗心落地，但蝉衣却是满脸的忧愁。
“状元可不好考。”她说道，“我打听过了，说长安城还没出过状元呢。”
特意为自己去打听这些事吗？薛青看着坐在身边的小姑娘笑了。
“没事啊。”她说道，“试试嘛。”
“那要是不成呢？”小姑娘还是满脸忧愁。
“不成就不成咯。”薛青说道，“娶不到媳妇也能过一辈子啊。”
蝉衣噗嗤笑了，想着也是，城里老光棍多了去了，但又想到那些老光棍过的日子再次愁容满面。
“那日子可不好过，洗衣做饭都成问题，病了更糟。”她叹气说道。
“不是还有你嘛。”薛青说道，“到时候你顺手照看帮我一下就好。”
说到这里眼睛一亮。
“你还有孩子，你多生几个孩子，让他们也给我养老送终，我把我的家财都给他们。”
生孩子这个话题对于一个小姑娘来说实在太羞人了。
蝉衣呸了声站起来。
“我才不要生孩子。”她红着脸说道，“薛青你跟板凳他们一样坏了。”
说罢跺脚跑了。
薛青耸耸肩，这么严肃的话题怎么就坏了？小姑娘的思想有点不纯洁啊。
她当然知道这状元肯定是不成，古代的科举检查多严，她这个假男人一搜身就完蛋......郭大老爷估计也是早知道这个才那么痛快的答应，等着看她笑话呢。
她也没有跟薛母说实话，她之所以提出这个条件，除了拖延时间以及解除婚约的更好借口，更重要的是为了当教书先生。
这是薛青深思熟虑之后为自己选择的营生。

####第十六章 有师
当老师，古今中外都是一个很好的职业。
郭家是不可能靠一辈子，甚至有可能反目成仇，当然她会尽量的避免这种情况。
她要以男子的身份生活，卖体力当然是不行，开店做生意她也不会，要有一定的社会地位还能长长久久的，还是做教书先生。
当然是教蒙童的那种，成为大文豪大儒比考状元还难呢，她也没有那个底蕴。
不过就算是当个蒙童教书先生，要想长久也必须有真本事。
所以读书吧，趁着重返少年时，好好学习，考不上功名也是读书人，将来就算当不成教书先生，抄书替人写信都能养活自己….这些日子在街上走动她见到过这样的营生，总之，必须读书学文化。
“如今府衙社学执教的是青霞先生。”郭怀春说道，“我已经亲自上门见过，他同意让你来看看。”
看看？
薛青哦了声。
没有欢天喜地也没有问东问西，当然也没有先前的惶恐不安，这孩子现在就跟个木头人似的。
但她显然不是个木头人，要不然自己也不用去青霞先生门外站了一天。
郭怀春忍着恼火。
“你到时候争气点。”他说道，“那可是青霞先生。”
青霞先生吗？不知道跟青霞仙子有什么关系，薛青走神。
“青子你不知道。”坐在一旁的郭大夫人含笑说道，“这青霞先生可不是一般的教书先生。”
青霞先生姓林名樾号青霞….
郭大夫人才说完这句话，薛青噗的一声笑了。
“你笑什么笑？”郭怀春皱眉道。
郭大夫人也有些不解。
薛青忙摇头收了笑。
“我走神了，伯母请继续。”她道。
郭大夫人并不跟一个孩子计较，笑了笑接着介绍，青霞先生是长安林氏族人，三岁能诗五岁能文，惊艳才绝，是陕西路有名的神童，十八岁就中了进士，又师从孔大先生，三十一岁统管国子监，是赫赫有名的一代文宗。
当今的圣上那位七岁的小皇帝，两年前秦潭公安排请青霞先生当老师的，但青霞先生以病推辞离开了京城，回到家乡长安城社学执教安心做学问。
一时间整个陕西路都轰动，无数学子奔来希望能拜在青霞先生门下。
原来是这般厉害的人，薛青明白了，跟着这样的先生，且不说能学到的本事，单单一句其门下学生就足够光环.......将来招收学生时可以拿出来贴门面。
“是，我一定尽心竭力。”她说道，对郭怀春夫妇施礼，“多谢伯父伯母。”
郭怀春嗯了声，郭大夫人如今倒是看他极其顺眼。
“明日让吴管事陪你一起去。”她说道，柔声细语的叮嘱，“不要起晚了，新做的衣服已经送过去了...”
说着又看向郭怀春。
“薛大嫂那边多派几个人吧？要不还是搬到这边来，那边太吵了，毕竟是要读书的人了。”
薛青忙施礼婉拒，郭怀春没有再劝让她下去了。
郭大夫人看着退出去的薛青。
“现在是丈母娘看女婿越看越顺眼了？”郭怀春哼声说道。
郭大夫人笑吟吟的起身。
“不是啊老爷，对别人家的孩子不用那么苛刻嘛。”她说道，只要这个孩子跟她不会牵扯上关系，她当然不会吝啬善意。
薛青对郭大夫人的态度也很满意，这样你好我好大家好才是真的好，何必像先前那样闹成仇人一般。
但并不是所有人都对她态度立刻变好。
答答的脚步声在后响起，伴着女孩子的喊声。
“癞皮狗。”
薛青不待回头，耳朵微动人向左边滑了一步。
“看打！”
伴着这声音一物身侧飞了过去。
前方领路的小厮正回头，哎呦一声被砸中额头，下意识的伸手去抚，触手黏黏糊糊，且有红色的液体流下。
被打破头了，小厮发出一声惨叫。
女孩子咯咯的笑声也随之响起。
薛青这才回头，看到一个小姑娘叉腰大笑，身边跟随着的婢女神情不安紧张又无奈。
“小姐我们快回去吧。”
“小姐仔细老爷夫人生气。”
她们低声劝道。
这便是自己的未婚妻郭宝儿小姐吧，薛青对她笑了笑。
郭宝儿呸了声。
“癞皮狗，快滚出我家。”她骂道，“我今天纵然没有铁鞭在手，也能将你打。”
说罢人就要扑过来，身边的婢女们拦抱住，乱乱的哀求，又有人对着薛青摆手带着几分嫌弃不悦。
这都是他引来的麻烦。
“薛少爷你快走吧。”她们催促道。
薛青便转身迈步，不急不缓一如先前。
“癞皮狗看你往哪里跑，本小姐回来了..看我将你打....”
郭宝儿的骂声在后渐渐远去，应该是被婢女们抱走了。
小厮捂着头一边带路一边呜呜的哭，薛青看的有些好笑。
“不要哭了。”她说道，“这不是血，是胭脂。”
小厮咦了声，拿下手在看了看，又在鼻子前嗅了嗅，果然不是血。
“小姐真是太顽皮了。”他苦巴巴着脸说道。
薛青笑了笑。
“你快回去洗洗吧，我知道路自己出去就可以了。”她说道。
这样子也是没法见人，此时他的脸上胭脂染的水四流，衣襟上也滴滴答答落满，看上去吓人又狼狈。
小厮一面胡乱的擦着脸，一面嘀咕。
“还好薛少爷你躲开了。”
说完这句话心里又咦了声，薛少爷竟然躲开了，明明他在自己后面嘛，小姐要打的也肯定是他.....小姐打人很少失手的，薛青这次真是好运气。
薛青没有说话离开了。
......
“这是给先生的束脩。”
薛母在家欢天喜地，将桌上摆着的酒肉菜一一的指给薛青看。
“都是大夫人送来的。”
这些是明日要拜师礼，当然郭怀春那边送给青霞先生的估计不止这些。
薛青点点头，又被薛母拉着试新衣衫，听得院子里暖暖喊了声蝉衣，二人向外看去，见蝉衣在门外探头。
薛母立刻笑着请她进来，蝉衣扭扭捏捏的进来了，看到薛青在试衣衫更是红了脸。
“我娘让我送块布。”她说道，将一块蓝花布放下就跑了。
薛母喊了她两声拿起布，这可不是一块布，而是裁缝的方方正正的遮布，用于包裹笔墨纸砚盒子。
“做的挺精巧的。”她笑道，一面放到篮子，“宋嫂子还有这个心。”
是蝉衣有心了吧，薛青笑了笑，一夜无话，第二日一早郭怀春就亲自过来了。
“我就不送你到学堂了。”他说道，又叮嘱一番到了学堂要尊敬先生多听少说话更不要与人争闲气。
这一番殷切听的薛母感激不已。
郭怀春做完学前动员，亲自送薛青，薛青穿着新长衫，拎着篮子走出来，整个大杂院的人都出来相送了。
薛青都觉得自己应该说一声此一去必当蟾宫折桂的豪言壮语才对得起这场面，但看到众人的神情又作罢。
众人的神情都是好笑，或者挤眉弄眼。
“青子哥哥加油！”
只有一群四五岁的孩童大声的喊道，欢欢喜喜的鼓噪着。
这是踢球踢出的情义。
薛青终于忍不住笑了，对他们摆摆手，坐上了车，在门前无数视线的相送下咯吱咯吱而去。
不管别人怎么想，这是薛青在古代开始为生活迈出的第一步，她心里还是有些小激动。

####第十七章 不收
马车咯吱咯吱的驶出了郭家所在的街。
这也是薛青第一次走出郭家所在的，因为这里与她所熟知的历史不同，也不能将这个长安城与所知的城镇相比，从街上人的闲谈口音中可揣测大约像是后世的西安，然而这里没有骊山也没有唐太宗，一切都似是而非。
街上更热闹，坐在车内透过车窗可以看到鳞次栉比的房屋店铺，高大华丽的酒楼，来往不断的人群，薛青一面看着风景一面记着路……她并不指望以后上学日日有马车坐。
“咱们长安城的社学原本就名气极大，常年有不下百人求学。”
坐在车前的吴管事对薛青解说。
“如今有了青霞先生来执教，更是声名赫赫，前来求学的学子增加了近百人，两年前府尊大人干脆将府学宫搬到了六泉山。”
他说着伸手一指，此时他们已经出了城门，就在三里之外可见一座大山，望去朦胧一片嫩绿。
“山上有六道泉水，因此而得名，府尊大人将山下十余亩地划归为学府宫，其后便是青霞先生执教的社学所用。”
“这六泉山是有名的胜景，不论四季都是赏景游玩的好地方，但如今划归学府宫，便不能随意进入了。”
吴管事带着几分艳羡。
“倒是便宜了那群学生。”
一个有名的教书先生，竟然值得被赠予一座山，所以说这真是一门好营生，薛青点点头更加坚定自己的选择。
马车轻快很快就到了，首先入目便是一道大街，遍布着店铺商家，多数是笔墨纸砚，夹杂着酒楼茶肆…..虽然社学里提供饮食，但总有吃腻的时候。
马车穿过了大街，越过府学宫的大牌坊到了山脚下，吴管事请薛青下了车，二人步行迈上台阶来到山门前。
山门前坐有两个门子在说笑，门子只能说是童子，年纪不过十三四岁，见人过来便都板着脸故作威严。
“请回吧，青霞先生招收学子名额已满，来年趁早。”他们说道。
吴管事忙恭敬的上前递上帖子。
“是已经得先生允许的。”他说道，又指着薛青说了几句话，两个门童看了眼薛青，又看了看手上的帖子。
“你随我来吧。”一个门童站起来对薛青说道。
吴管事愣了下。
“少爷年幼，老爷吩咐我陪同去见先生。”他说道。
门童翻了白眼。
“年幼？”他说道，声脆尖细，“连见人都不敢，何必来读书，回去吧。”
说着将帖子就扔回来。
吴管事吓的忙施礼后退。
果然读书人的门童脾气也不小，薛青心道。
“你进去后务必恭敬行事，不要冲撞了青霞先生….其门下的书童伴当也不要得罪。”吴管事低声叮嘱，“那可是连圣上也敢不收的。”
或许是不愿意面对圣上伏低做小吧，薛青心道，她可不信这些文臣武将真敢面对皇帝还摆着架子，一次两次可以，时间久了只怕要被砍了头。
她应了声是。
“跟我来吧。”门童说道，转身向内走去。
薛青拎着篮子跟上，跨过山门转过一道山路，眼前豁然开朗，但见山石玲珑，林景怡人，而山林间也出现了很多人。
人尚未看清形容，山风飘荡带了琴声吟唱声，似远似近。
“…有春色如许….朝飞暮卷云霞翠轩….道着相思难言…”
薛青只听得男声这一句断断续续低沉悠长，不由站住脚。
前世里她很少有娱乐，但现代媒体娱乐遍地可见，她也听了不少歌曲，只是觉的都没有这一句动听…..也不知是词动听还是声音动人。
她怔怔未动，身前有一群人结伴穿过山石而来，薛青的眼前不由一亮。
这是一群年纪十六七岁的少年，皆是青衫长袍，手中或者握有书卷，或者手持竹扇，还有人腰间悬挂长笛玉箫，他们身材高矮不同，挺拔俊俏，面容白净，虽然五官各有不同，但眉宇间皆是意气风发，青春气息扑面。
歌声，琴声，美景，少年，如同一幅人间仙境徐徐呈现。
薛青忽忍不住出神。
不管古今中外，学校，都是个好地方啊，读书，真是个好选择。
…….
站立累累叠叠的山石上，居高临下可以俯瞰半山风景，笛声戛然而止，让琴声歌声顿时少了滋味。
“莲塘哥，你做什么？”张双桐不满说道，将红袍大袖一甩，放下古琴，又侧耳听，另一边山石间的歌声也停下来，只有余音缭绕，“看，扫了乐亭的雅兴，他走了。”
张莲塘向山石边走了一步，笛子向外一指。
“那位状元公来了。”他笑道。
张双桐咦了声，站起身向山下看去，见山路上一个门童引着一个拎着篮子的小少年行走。
那小少年也穿着青衫，但或许是因为瘦小，青衫穿在身上晃晃荡荡，越走越近可以看到他的脸只有巴掌大，尖尖下巴，一双眼狭长，看似目不斜视，其实眼珠微转很明显在打量四周。
“这么小。”张双桐说道，大失所望，“又丑…到底怎么就自认自己好的让人人喜欢？”
张莲塘将笛子掖在腰间。
“走，瞧瞧他如何让青霞先生喜欢。”他说道。
……..
薛青跟随门童来到了一间草堂前，草堂前平整，石板地面上摆放着草垫几案，有十几人正坐在其前，年纪大的十七八岁，年纪小的十一二，此时都面对几案上的白纸敏思苦想不察外物。
有两个同样打扮的童子站在草堂门口，眼神犀利的盯着这些人，也看到了走来的薛青。
“…怎么又来了？”一个童子皱眉说道，“不是已经说了不再招收了？”
那引路的童子翘了翘鼻头，揣着手冲薛青歪了歪头。
“说是先生答应收的。”他说道。
此言一出敏思苦想的十几人唰的都抬起头看过来，神情惊讶以及难言羡嫉。
除了学社原有的学子，这次青霞先生只招收百人，如今只余下十人名额……这少年生生夺去一个，岂不让人嫉妒。
不知道这是哪里的神童，能让青霞先生如此看重。
那童子显然也有些意外，打量薛青一眼。
“且稍等我去问问先生。”他说道，转身便进了草堂，片刻之后出来了。
看到他的神情，薛青心里一沉。
“先生说既然薛青你一心要考状元，他不敢耽搁你的前程，你另请高明吧。”童子脆声脆气抬着下巴说道。
咿….过分了吧。
薛青面色一僵，那十几个学子则一阵骚动，更响起笑声。

####第十八章 自去
原来这就是薛青。
十几个学子的视线落在这小少年的身上…….没有崇拜只是好笑。
虽然没有见过薛青，但大名已经久仰，毕竟是敢宣称考状元的第一人。
这么多读书人对于自己求学的目的或者是做学问或者是明明德，当然更多的是科举入仕，但最大胆的狂生也只敢说中个进士，谁敢对外喊中什么状元……状元又不是大白菜那么常见。
更可气的是，中状元的目的是娶媳妇，简直是有辱斯文，也亏他竟然敢来拜青霞先生为师。
学子们的笑声议论声更大。
“快走吧，别脏了这里的地方。”更有人不客气的说道。
薛青没有在意这些讥诮，只是看着那童子。
“是青霞先生让我来的。”她说道。
那童子翻个白眼。
“先生说只是让你来看看。”他说道，“你现在看看。”
他指着在座的十几个学子。
“看看大家怎么做在做什么。”
薛青看了眼哦了声。
“你读过书吗？”童子抬着下巴问，“会制艺吗？知道什么叫学问吗？”
薛青摇头。
这让四周的笑声更大，站在远处的张莲塘也笑了。
“他该不会说青霞先生也跟他不熟，所以瞧不起他吗？”他说道。
张双桐嘁了声。
“那岂不是蠢。”他说道。
“这孩子牙尖嘴利且看他怎么说。”张莲塘说道。
…….
这边情况有异有更多人好奇的看过来，纷纷询问。
“先生在考要拜师的学生。”
“那个站着的是什么情况？”
“说是薛青。”
“哦那个就是薛青吗？”
“考状元娶媳妇那个？”
薛青的大名学生们也都知道，不少人好奇聚集过来看看热闹。
……
“什么都不会..”童子翻个白眼，一指一个几案，“你且去坐下，答个题来看看。”
这还是要给机会了？在座的学子们有些不满的低声议论。
薛青却没有依言坐下。
“答什么题？”她问道。
小童撇撇嘴。
“你也不会制艺，就随便写个小文吧。”他说道，想了想，“你怎么看青霞先生。”
青霞先生行为举止遵从了圣人之道，随便抽出一条来写容易得很，在座的学子们难掩羡慕，这可比他们的题目容易多了。
……
小童声音很大，站在不远处的张莲塘二人也听到了。
“咿..”张双桐道，“先生真收了郭家的钱？”
张莲塘不置可否。
“先生既然答应让人来，总要给个说法。”他说道，“先生这可不是以身份看人，给他一个机会，能不能把握住就看他自己了，别埋怨别人。”
薛青依旧站着没动。
对青霞先生这个人她不认识也没什么看法，如果非要说的话，她对青霞仙子倒是有看法。
想到这里她笑了笑。
“长得很好看。”她说道。
什么鬼？书童一怔，在座的学子们也愣住了。
薛青不待他们回过神，拎着篮子转身向外走去。
“你，你干什么？”书童反应过来喊道。
薛青没有回头，只是淡淡的摆了摆手。
“我回家去。”她说道。
满座再次哗然。
…….
张莲塘和张双桐也愕然，张莲塘先噗嗤笑了。
“这孩子不仅牙尖嘴利，还傲气的很。”他说道。
张双桐敲着折扇在手中，哈哈大笑。
“有趣有趣，竟然敢说先生长的好看。”他说道，“这是调戏先生了吧？”
虽然没有门童引路，薛青也准确的原路返回，只是来时空寂的路上，两边的山石上，出现了很多人，原先那些散布山中的少年学子们都汇集了过来，或者好奇或者不屑或者漠然的看着薛青。
这般夹道这般多的视线注视，着实有些让人生怯，不过薛青依旧神情平静脚步平稳，视线还看向这些围观的少年学子们。
站的近了，比先前更能看清他们的形容，虽然算不上人人都俊秀漂亮，但青春气息再加上书香熏陶，一个个都望之不俗令人神清气爽……这是薛青日常在大街上大杂院里见不到的。
薛青毫不客气的看他们。
他们看她，她看他们，一路看出了山门，将这些少年学子们抛在了身后。
不知道那书童还有那些学子们以及青霞先生此时什么心情，也不管他们觉得自己这背影酷还是傻，反正薛青挺爽的。
竟然刁难她。
没错，那就是刁难，或者说拿她立威。
明明说了让来，来了之后又摆出这姿态，这不是故意找事是什么？言而无信！
你要讲文人傲骨，我也能讲.....你不要我当弟子，我还不要你当老师呢，将来或许可以宣扬一下自己不做青霞先生的弟子，这也是一种名望。
或许青霞先生是要磨她的性子，但是这种事薛青认为自己不需要了，她已经磨了一辈子了，这辈子不想再被磨了。
她只是想安安稳稳读个书，学一些基本的能教授幼童的本事就可以了，她也不是真的要考状元。
留在门前的门童不知道里面发生了什么事，看到她走出来有些愕然。
薛青越过他迈出了山门，却没有看到吴管事和马车，也许觉得她进了学堂，到天黑下学再出来所以先回去了。
薛青沿着路走到府学宫大街上，此时学生都在山上学社街上有些安静，薛青捡了一个荫凉处坐下，将装了束脩的篮子放在脚边。
是走回去呢还是等他们来接？
正看着街景思索，忽觉得身边有声响，她侧头看去见一只干瘦的手伸过来抓住了她的篮子。
薛青顺着手向上看，对上了一张枯皱的老脸，老脸也看着她，一笑如菊花绽放。
“这里有好酒呢。”他说道，神情认真，似乎在于薛青探讨什么。
他的手还抓着篮子边。
薛青哦了声点点头。
“是有好酒。”她说道。
或许是她看的太认真，神情太平和，老者脸皮太薄轻咳一声收回了手，捻住了凌乱的胡须。
“你是来拜师的？”他说道，带着几分同情又几分愤慨，“这青梅先生也是太刁钻，人家来求学是看得起他，应当都收了才对，白瞎了这些束脩。”
“是青霞先生。”薛青纠正道。
老者挥挥手。
“管它梅还是霞，总之放着学生不收就是不对。”他说道，视线再次落在薛青的篮子上，“我就不这样。”
薛青看着他。
“老伯您也是教书先生吗？”她问道。
老者似乎就等着她问出这句话，精神一振，伸手向前方一指。
“是的，我也办了个社学。”他说道，“就在那边。”
薛青看到前方一片房屋，悬挂着各种招牌琳琅满目一时看不出学堂的招牌。
老者的手已经再次抓住了篮子。
“小朋友，你要不要去我的学堂读书？”他笑眯眯问道。

####第十九章 知知
长安城当然不是只有一个社学。
府学宫这边是官府的，也不可能让所有的学子都入学，所以除此之外还有很多私塾，有钱人家也会建立自己族学，名气大的学生多一些，名气小的学生少点混口饭吃，也有一些有名望的文士对收徒严苛等等情况不一。
薛青审视这个老者。
他的年纪六十左右，穿着皱巴巴的长衫，手上身上都油腻腻的，实在不像个教书先生。
薛青的视线落在他身侧，铺着一块脏兮兮的布，上面摆着一些旧书。
这街上除了店铺，零散摆摊售卖也有。
“旧书嘛，放着也是放着，出来卖个钱。”老者嘿嘿笑道，又指了指那些旧书，压低声音，“都是好东西呢。”
一阵山风吹过呼啦啦的掀动那几本旧书，薛青看到其中一页画的春宫图，她不由笑了。
“你有几个学生？”她问道，“我可是不随便拜师的。”
“那就对了，我也不随便收徒的。”老者拍腿说道，摆出肃穆的神态，“一定要等到有缘人。”
薛青再次笑了，伸手指了指自己。
“比如我？”她问道。
老者一本正经的点头。
薛青笑了，先前在青霞先生那边的郁闷一扫而光。
“哎，老伯，你考上状元了吗？”她问道。
老者嗤声。
“状元难道是谁都能考上的？我可从来没有那种奢望。”他说道，“人要有自知之明，不能像城里最近出现的那个傻子叫什么薛青的，嚷嚷着考状元，真是滑天下之大稽。”
薛青哦了声。
“那你有功名吗？”她问道，“你教人读书怎么也得有点本事吧？”
老者再次嗤声。
“你又错了。”他说道，“谁说一定要老师有功名才能教出有功名的学生？那猫儿教给老虎本事，难道猫儿就必须比老虎厉害吗？”
薛青再次笑了。
“所以能不能考功名，还得看学生是不是老虎，否则烂泥扶不上墙？”她问道，“那你这先生也太省心了吧？”
老者也嘿嘿笑了。
“非也非也，师父领进门修行在个人。”他说道，“门是最重要的，不得门而入，纵然天赋英才也可能考不上功名，纵然考上功名也不会做官，比如那位青梅先生。”
他伸手指了指山上带着几分鄙夷。
“青霞。”薛青再次纠正，又笑了，这个老头知道她被青霞先生拒之门外，这是可着劲的说青霞先生的坏话，以同仇敌忾啊。
“不管什么吧。”老者说道，又笑眯眯的看着薛青，伸出手指，“怎么样？你考虑进我的社学不？只要每月一壶酒一块肉十个大钱就够了。”
手指又往山上一指。
“那边不收钱，但给先生的束脩贵啊，名头大嘛要脸面，算下来可贵的多。”
薛青哈哈笑了。
“一分价钱一分货嘛，不能这样比。”她道，想了想将篮子打开拿出一壶酒，“既然是有缘人，那这壶酒就送你吧。”
老者却是一脸肃穆举手推开。
“我可不是乞丐。”他说道，“我要收就是学生的束脩。”
薛青笑了笑就要将酒壶放进篮子里，老者带着几分不舍阻拦。
“这样吧小兄弟，既然你是我的有缘人，我就应诺一件事，你入学不就是想要功名吗？我保你得到你第一个想要的功名，否则我还你十倍束脩银钱。”他一咬牙说道。
小小年纪的孩童读书正是懵懂的时候，家里人最敢期盼的也就是过了童子试，甚至过了县试就心满意足祖坟冒烟了。
薛青哦了声，将酒放进篮子里，然后将篮子推给这老者。
老者看着推过来的篮子眉开眼笑忙伸手接住，但薛青却没有撒手。
“不过我还有一个条件。”她想了想说道。
老者忙点头。
“你说你说。”他道。
“你要好好的教我，不许搞那些磨练心性之类的把戏。”薛青说道，“我就是来读书的，不是来学做人的。”
老者哈哈笑了。
“学做人这点束脩可不够。”他道。
薛青松开手，老者欢天地喜的接过篮子翻看。
“这可够丰盛的。”他啧啧惊叹。
薛青轻咳一声。
“进你的社学，不需要考试一下吗？”她问道。
那个青霞先生就搞的大考小考的，显得很严肃，老者点点头，用袖子抹了抹鼻头。
“有，有，考，考。”他一面说一面想了想，“知之为知之。”
说罢看着薛青。
薛青看着他。
“不知为不知，是知也？”她道。
老者哈的一拍手。
“成了，通过了。”他说道，“以后你就是我的学生了。”
薛青愕然，看着这老者，然后又笑起来站起身。
“不知先生怎么称呼？”她问道。
这是要行拜师礼了，老者理了理皱巴巴的衣衫也站直了身子。
“老夫有号，四褐。”他说道，却没有说姓名。
薛青也没有追问，叉手施礼。
“学生薛青，见过四褐先生。”她说道。
四褐先生含笑点头。
“好好，薛青，薛...青？”他说道，声音陡然拔高，瞪眼不可置信。
薛青看着他。
“是，学生薛青。”她说道。
“真巧，跟郭家那个要考状元的薛青竟然同名。”四褐先生干笑道。
薛青一笑。
“不是同名，正是弟子。”她说道，看着四褐先生神情真挚，“那么学生第一个想要的状元功名就靠先生指导了。”
四褐嘶嘶一声揪下两根胡须，面皮抽搐。
“薛少爷。”他说道，“你该不会求学不成来诈骗些钱的吧？”
薛青神情平静的施礼。
“先生不要说笑了。”她说道，“我是那种人吗？”
四褐先生捏着余下的胡须斜眼看她。
“怎么不是，你不是连郭家都讹了吗？”他嘀咕一句。
薛青笑而不语，四褐先生望天一刻，似乎想不到这件事有什么可解之法，只得带着几分无奈转身。
“走吧，为师带你去学堂。”他说道。
.......
四褐先生的学堂并不远，就在一间豪华书铺后面…..的一间茅草屋。
薛青站在茅草屋前，看着悬挂的一块歪歪扭扭的木板，其上泼墨写着三个字。
知知堂。
名字是不错，只是环境未免简陋了些。
“徒弟啊。”四褐先生从篮子里捞出那瓶酒仰头喝了口，“先把陋室铭抄写十遍。”
薛青看他一眼。
四褐先生打个酒嗝，又想到什么。
“对了，笔墨纸砚你自备，我这里啥都没有。”

####第二十章 恃才
薛青也没有笔墨纸砚。
青霞先生的社学不仅不要学费，还提供笔墨纸砚.....当然除了一些贫寒学生，很多学生还是自带。
薛青因为是第一天想着不会用到太多就没有带，且篮子里也装不下。
她坐在茅草屋前，握着一根树枝看着地面。
陋室铭吗，这里也有啊。
还好她常年练字，古文诗词用的多。
她提树枝在地上写起来。
四褐先生一壶酒喝完，薛青的十遍陋室铭也写完了。
“你写的太快了。”四褐先生皱眉说道，“这怎么能写到心上，这怎么叫用心记住，再...”
他的话没说完薛青就打断他。
“我不是说过了，先生你教我读书就可以了，不要磨练我的心性。”她说道，“我写了十遍了，我知道我自己记住了。”
四褐先生瞪眼。
“那我当你先生我说什么你不听，还怎么教？”他问道。
“你好好说啊。”薛青说道，“你要告诉我为什么要这样做，这样做要达到什么目的，你好好说有用有意义的我自然会听啊。”
四褐先生看着她愁眉苦脸。
“那我这先生做的也太可怜了吧。”他道，吧唧两下嘴，似乎在回味酒的滋味，似有些苦涩，“真是吃人嘴软。”
“我觉得这样大家目标明确，我不是为了做学问成为什么文豪大儒。”薛青说道，“你也不用考虑教书育人，打造我成为一个应试高手就可以了。”
虽然外表看来她还是个孩子，但她自己知道自己是一个成年人，所以就不需要别人来塑造她了。
她想好了，要想将来做一个有名的教书先生，就要让学生以高比率通过童生试。
“应试高手？这说法有意思。”四褐先生念了一遍，又脸色难看，“小朋友，那可是状元啊，哪有那么容易。”
薛青笑了笑。
“不急啊，我们慢慢来。”她说道，握着手里树枝晃了晃。
四褐先生捏了捏胡须。
“我收的是什么弟子？”他自言自语。
薛青笑了笑，看着身后这茅屋，看着前方热闹的街市，她又拜的是什么师？要是郭怀春等人知道了一定目瞪口呆吧。
她自己也没想到怎么就说着说着真的答应了。
薛青看着又在翻篮子因为拿出一块肉而变又得欢天喜地的老者，希望她的直觉是正确的，这个老头不一般。
他接近自己的时候，自己竟然一点也没察觉，这不科学。
.......
日暮降临的时候，府学宫前变得热闹，社学里的学子们放学，除了个别因为路远或者其他原因寄宿的，大多数长安城的学子们都会回家去，回去之前会在街上转转买东西或者和同窗们喝酒饮茶，各家来接的车马也挤满了街道，到处乱哄哄一片。
吴管事一眼就看到了拎着篮子走来的薛青，他忙扬手打招呼。
薛青穿过人群走过来。
“少爷，怎么样？”吴管事好奇的问道。
薛青点点头。
“还行吧。”她说道。
家里已经给青霞先生打过招呼了，那就跟着学吧，吴管事笑了笑掀起车帘，薛青也没有再说话爬进车里，吴管事也坐上车，车夫牵着马在人群中穿行。
人群中有人看到了这一幕。
“咿，这小孩现在才走？”张双桐说道，“难道是不好意思回家说没进社学？不是挺傲气的吗？难道还怕别人说？”
张莲塘笑了笑。
“恃才傲物是要有才才当得起傲字。”他说道，“没有才就不是傲，是酸。”
那边有人喊他们的名字，张双桐看去见是几个同窗。
“走了走了。”他说道，“别管这个小孩了。”
张莲塘摆摆手。
“你去吧，我要去趟杨老大夫那里。”他说道。
张双桐颇感无趣。
“你就那么好奇他的药方？”他说道，也不再理会走开了。
张莲塘寻了自己家的马车也向城中而去。
暮色中的长安城依旧繁华热闹，杨老大夫的医馆就在他自己家中，这样也方便人们夜间求医，街上其他店铺还招呼着客人，杨老大夫的医馆却已经关门了。
这几日一直这样早关门。
后堂的院落里，杨老大夫正认真的分拣着几块切好的药，一面放到口鼻间尝尝嗅嗅。
“师父，莲塘少爷又来了。”小童跑进来喊道。
张莲塘跟随他身后用扇子敲小童的头。
“喊什么，见了鬼似的。”他说道。
小童捂着头跑到杨老大夫身后冲张莲塘瞪眼，杨老大夫并没有抬头依旧认真的切开一块药。
“那药方有什么好看的。”他说道，“你这孩子怎么就这么好奇？”
说罢对小童说了句拿药箱来，小童噘着嘴不情不愿的去了。
“我祖父的病很久以来医家都束手无策，如今吃了这新的丸药几日就见效了，我当然好奇了，这无疑仙丹一般。”张莲塘笑道，“难道有比钟乳金石更厉害的丹药？”
杨老大夫笑了。
“你放心，不是金石。”他说道，接过小童拿来的药箱打开，拿出一张纸递给张莲塘，“很简单的一味药方。”
张莲塘接过一目扫过先咿了声。
“字蛮好。”他说道。
杨老大夫笑了笑没说话，以张杨家的关系，他并不介意被看到药方，张家也不会拿着药方胡乱去用，同样的病症还用不同的药呢。
他继续敲打药块，张莲塘看过药方。
“果然简单。”他道，拿着药方却没放开，“这丸药叫什么？是哪位高人写的？咱们长安城有这种高人我竟然不知道。”
杨老大夫停下手。
“这丸药啊我给它倒是起了个名字。”他想了想，道，“青..娥..丸。”
“青娥丸？”张莲塘念了一遍，笑点头，“好名字，那青娥丸的主人不知是哪位？”
杨老大夫笑着摇头。
“这个么，对方不让说。”他说道。
张莲塘咿了声。
“竟然隐名。”他说道，“恃才傲物啊。”
杨老大夫笑了。
“他不是医家所以不以此为名。”他说道，“不受其纷扰罢。”
张莲塘哦了声没有再追问。
“那真是个明白人。”他道，“那我就谢过杨老大夫，由杨老大夫代为转谢了，别人可能觉得祖父只是腰腿疼，但我知道这病对祖父来说多可怕，这次能找到对症良药，我祖父无疑是跨过大难。”
他说着起身恭敬的施礼。
“张生感激不尽。”

####第二十一章 上学
薛青在郭家大门外下了车。
“我自己回去吧。”她对吴管事道了谢。
吴管事觉得也许该去见见郭大老爷。
“现在刚入学，待来日有所成再拜谢伯父更好。”薛青道。
小屁孩子还挺要面子，吴管事乐了，但要不是要脸也不会说出考状元才娶小姐的话，真是无知无畏。
“还有明日不用用车送我了，我知道路了，打算自己走着去，也好活动下筋骨。”薛青又说道。
竟然不要车送？老爷也并没有交代刻意关照，第一日的面子做到了就够了，吴管事客气两句也没有再劝走开了。
薛青拎着篮子向大杂院的所在走去，巷子里几个女娃娃还在抓羊拐，看到薛青了喊了声哥哥。
薛青放下篮子蹲下来跟她们玩了一把，然后才迈进大门。
“薛青哥哥，薛青哥哥。”
院子里孩童们的喊声顿时扑面，同时有球扔过来。
薛青一撩长衫抬脚踩住，拎着篮子踢球冲入孩童们中间，笑声喊声叫声热闹，一如往日玩乐片刻薛青才穿过院子走到夹道上，蝉衣恰好走过来。
“都读书的人了，还不会快去温书？”她说道，“还跟小孩子玩什么。”
薛青用袖子擦了额头的汗。
“劳逸结合啊。”她笑道，一面向内走去，“蝉衣你今天做什么了？”
蝉衣哦了声，迟疑一下跟上她的脚步。
“没什么啊，替二夫人叫了卖花婆子来，又替几个姐姐上了趟街。”她说道，“闲的很。”
“蝉衣你要不要跟我学识字？”薛青想到什么问道。
蝉衣哼了声。
“薛青你才上学第一天，就想着教别人了？”她说道，将垂在身侧的小辫子一甩，转身就走，“你先顾着你自己吧，这么得意洋洋。”
薛青笑了。
“我是生而知之。”她笑道，“你不用担心我。”
蝉衣没有回头摆了摆手走开了。
等候在门外的暖暖此时也看到了她，忙喊着少爷回来了跑来迎接，薛青将篮子递给她，薛母已经迎了出来。
“渴不渴饿不饿累不累。”她一叠声的问道，抚着薛青的肩头。
薛青一一认真的答了跟着薛母进了家门，暖暖跑来跑去的端茶倒水，小院子里立刻变得热闹起来。
........
天蒙蒙亮的时候，薛青就睁开眼起床。
薛母已经准备好了早饭，篮子里也装上了午饭。
“这么早你一个人没问题？”她担忧的问道，“我送你去吧。”
“娘，你不能送我一辈子啊。”薛青说道，“我连自己上学都不行，还考什么状元。”
薛母噗嗤笑了。
“本来就是啊，考什么状元。”她说道。
薛青忙掩住她的嘴喊了声娘。
薛母笑着点点头。
“好好，我不说了。”她说道，将薛青的肩头抚了又抚，“去吧。”
站在门外看着沿着青光蒙蒙的街道走远的薛青，暖暖伸手揉了揉鼻头。
“婶子，少爷行不行啊？天还没亮呢，街上还没什么人呢。”她担心的说道。
薛母笑了笑。
“没事。”她说道，“不用担心。”
暖暖抓了抓头，这个薛婶子对儿子宠溺的不得了，似乎儿子离了她都不能活，但这时候又放心的让儿子一个人去城外读书，真是难以理解。
清晨的街道上很是安静，夜市已经散去，早市还未开启，青石路上薄雾蒙上一层水色，布鞋踩在上面有些湿滑。
薛青走的很稳，一面走一面观赏着这个城市，这跟坐在车上看到的感觉又不同，不过也没什么特别的感慨，毕竟也算是见多识广的人。
她走过了一条街，速度渐渐的加快，街道上回荡着她的脚步声，走到街中间的时候响起了砰砰的敲击声。
薛青循声看去，见是一间打铁铺子，映照着火光，一个身材高大的男人正挥舞着铁锤，刚从炉火中夹出的锄头被砸的火花四溅。
薛青看了眼飘荡的幌子，老铁铺，这名字倒直白利索。
铁匠神情专注似乎没有察觉门外有人路过，火光映照下裸露的上身变成了古铜色，汗水在其上闪闪发光。
薛青从其旁快步走过，再转过一条街，她的快走就变成了小跑。
碎碎的脚步声响在街上，惊到了一个蹲在街边挽着袖子裹着头发忙碌的妇人，她好奇的看过来。
薛青也看向她，鼻息间萦绕着鱼腥气，她的视线落在妇人身后的木牌子上，鲜鱼铺，这个城市的百姓倒是直白的可爱。
薛青不由笑了笑。
那分鱼的妇人也冲她笑了笑。
“小哥这么早啊。”她说道。
“是，我上学去。”薛青答道，脚步未停从铺子前跑了过去，妇人的劳作声渐渐远去。
城门已经打开了，几个兵丁正打着哈欠换防，看着呼哧呼哧跑来的薛青露出惊讶的神情。
“我社学读书。”薛青停下脚步说道。
几个兵丁打量她一眼摆摆手让她过去了。
这具身子很瘦弱，穿城跑着一路到现在已经是极限了，薛青放慢了脚步恢复了行走。
出了城天光渐渐发亮，路上也远远的有人走动，应该是一个捡拾牛粪的老汉，薛青越过他向前，路上渐渐的响起了车马声，来往行走的人也多了起来，天亮了。
薛青吐口气看着前方隐隐可见的山，加快了脚步。
晨光跌落六道泉山，位于山腰中的一道泉水跳跃着溅起水花，两个十三四岁的学子伸手从中捞起一把擦向脸，青春的脸上如同挂满了珍珠闪闪。
“喂，你们，不要玩了，快些，先生要上课了。”
山下林间传来清亮的喊声。
“知道了。”两个少年学子响亮的答道，抖了抖衣衫向山下跑去。
山路上已经有很多少年行走，居高临下可以看到都向山下一间阔朗的厅堂聚拢。
这是一间比城中慈恩寺的佛殿还要阔朗的房屋，透过落地的大窗可以看到其内摆满了坐垫，足矣容纳百多人同时入座。
此时已经有不少学子进入其中，互相说笑着打招呼，洋溢着如同晨光的勃勃生机。
这是青霞先生上课的地方，社学里当然不是只有他一个蒙师，因为年龄以及经义不同有不同的蒙师上课，但青霞先生的课则是教授全体的大课。
木铎的声音咚咚的响起来，厅堂前的学子们加快了脚步，很快坐满了人的学堂内变得安静，而一个身材高瘦的四十多岁的男人出现在厅堂前。
他穿着干净的青衫，面容方正眉目端肃，手中握着一卷旧书，脚步轻快行走间透出儒雅之气。
身后跟着两个小童。
忽的他停下脚。
“如果，今日有人来，就来叫我。”他说道。
他的声音平和，但却带着几分威严。
身后的小童一惊，并不是被声音吓到。
青霞先生授课最为专注，从来不允许被人打断，当初秦潭公带着小陛下来，也是在国子监外等候一课上完才进来的。
先生这是等什么人来，竟然让半途通传？
最近没听到有什么亲朋好友或者重要人物要来访啊？
纵然心中不解，小童还是应声是，青霞先生也没有再说话迈进了厅堂。
厅堂里响起齐齐的施礼声，百多名学子在坐垫上躬身长礼，青霞先生坐在了最前方，抬手示意起身。
“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善....”
醇厚的声音在厅堂间回荡，在座的学子们脊背挺直端正，无比认真的倾听。
而此时的山下悬挂着知知堂的草堂里，学生与先生也正相对而坐。
“四书读过没？五经呢？春秋呢？你好歹读过一些什么吧？”
四褐先生有些气急败坏的说道，拍着面前的几案...几案只有三条腿，被他这一拍歪倒。
薛青伸手扶住，神情平静。
“要说读我也读过一些，但都是不求甚解。”她说道，“你就从头开始教啊，不要急。”
四褐先生的脸皱成一团。
“学生你说得对。”他说道，“先生我好好教，不急。”

####第二十二章 春秋
摆在几案上的三卷书有些发黄发旧，看起来很有年头……又或者是买的旧书。
“先读春秋。”四褐先生带着几分意味深长，“这春秋真中有假假中有真，读春秋知春秋便知世事。”
这就是春秋啊，薛青拿过有些好奇的翻看，入目的繁体字没有断句看起来是很费劲，就当从小学一年级开始学吧，反正她现在年纪也变小了。
“还可以不算多。”她说道。
四褐先生呵呵干笑。
“这只是其中三卷，一共有三十多卷。”他说道。
薛青看了他一眼。
“那其他的呢？”她问。
四褐先生摆摆手。
“先读这些吧，其他的以后再说。”他说道，打开了书，“我来读你来听，然后跟着我读。”
简陋的草堂里响起了读书声，一声涩哑，一声清雅，间杂着说话。
“….你读的声音太小了…”
“…先生你听不到吗？”
“…听得到，但读书要大声朗朗…”
“…为什么？我喜欢这样读…”
“….我咬牙….”
“….先生不要咬牙，大声朗朗是为了将书记的更牢…我这样读也可以记的很牢…”
“….学生你说得对，先生我无以辩驳…”
虽然有这言语间的插科打诨，但读书还是很枯燥的，这一天的时间就在读书听书以及抄写背写中度过，当斜阳西沉的时候，薛青揉了揉发酸的手腕，将手里的笔倒转戳了戳靠着几案仰着头睡的流口水的四褐先生。
“吃饭了吗？”四褐先生一个机灵醒过来，擦着嘴四下乱看问道。
“先生，放学了。”薛青说道。
四褐先生看了看外边的天色哦哦两声。
“那就走吧。”他说道。
薛青指了指桌上厚厚的一叠纸。
“这是今天的功课，先生记得看。”她说道。
四褐先生嗯嗯两声。
“知道了知道了。”他摆手说道。
薛青这才收拾了笔墨放进篮子里起身施礼告退。
她穿过大街时听得山上传来悠扬的钟声，旋即少年们的喧闹声溢散其中，而停靠在街边的车马小厮也都收起了慵懒，准备迎接自己家的少爷。
不管古今中外，看起来辛苦其实读书的时候都是最轻松的时候啊。
薛青收回视线拎着篮子加快脚步然后慢慢的跑动起来。
傍晚的路上行人很多，坐车牵牛挑担背筐，看到跑动的薛青，都露出不解好奇，人小身轻眨眼而过。
薛青一口气慢跑到城门停下来，身后的车马也变的多起来……..那是六道泉山社学的学子们进城了。
城门口变的拥挤，但并没有堵塞，对于这些学子们兵卫们是直接放行的。
“咿…”张双桐掀着车帘看着外边，“那孩子在街上乱逛什么？”
张莲塘闻声看去，见穿行在城门的人群中一个小身影，看上去越发的单薄。
“….郭子安郭子谦伤好了没有？”张双桐接着道，“端午的蹴鞠他们能不能参加？我们缺人手呢….”
听到蹴鞠二字，张莲塘神情一动，犹豫一下探身准备打个招呼，薛青已经一转拐进了小巷子眨眼不见了。
“…没问题…”他放下车帘说道，“….也许还能多个新人…”
……..
郭家的门前门子们坐着说笑，看到薛青走过都发出嬉笑声。
“…状元公回来了…”
他们在后喊道。
薛青不予理会，很快到了大杂院这边的巷子，但却没能进去，有两个少年站在巷子口，脚踩在上马石上，玩抓羊拐的小童们咬着手指神情畏惧的缩在一旁，看到薛青，两个少爷嗨了声。
“癞皮狗来了。”他们大声喊道，伸手一指。
薛青并没有像他们预料的那样畏惧后退或者拔腿而跑，而是依旧不紧不慢的走过来，她打量着他们。
郭子安，郭二老爷的次子，今年十四岁，长得圆圆滚滚结实的小牛犊一样。
郭子谦，郭三老爷的小儿子，十三岁，身形瘦弱，但一双眼滴溜溜的转，显得鬼头鬼脑。
上一次薛青被打落水，动手打的是郭宝儿和郭子安，但选择地点在湖边的却是郭子谦……为的就是逼其落水。
“两位少爷大好了。”薛青走近淡淡说道。
大好了是问候身体有恙的人，薛青伤的重，郭子安子谦二人也被罚打的不轻，又足足关了半个月。
提起伤疤，郭子安呸了声。
“癞皮狗你别得意。”他骂道，“打架靠大人算什么本事，你个没出息的东西。”
薛青站到了他们的面前，巷子里的小童们捏紧了手里的羊拐骨，紧张不安。
薛青比他们小一些，人又瘦弱，但此时站在二人面前，并没有显得羸弱不堪。
“那你们想怎么样？”她问道。
竟然还敢质问，且莫名的一副高高在上的姿态，郭子安顿时大怒。
“当然是再揍….”他扬起拳头就要打过来。
郭子谦伸手拉住阻止。
“当然是再和我们玩咯。”他细声说道。
玩这个词提醒了郭子安，哼了一声收回拳头。
“癞皮狗，你敢不敢跟我们去校场玩。”他挑眉说道。
校场么…
打架说成玩，这倒是个好办法。
薛青笑了笑。
“我要回去读书了。”她说道，“读书花了很多钱的，不能浪费。”
“你还…”郭子安瞪眼再次扬起拳头。
郭子谦再次拉住他，他是个聪明的孩子，听到了薛青提到钱。
对付一个人要抓住他的弱点，郭子谦嘻嘻一笑。
“不如这样吧，薛青你跟我们玩，我们给你钱。”他说道，将腰里挂着的钱袋晃了晃。
薛青一笑点点头。
“好。”她说道。
答应的痛快的让郭子安郭子谦有些晃了下，似乎对方就等着他们开口说钱呢。
“好。”郭子安回过神叉腰说道，“小爷赏你这个状元公的。”
这一句状元公自然是讽刺，但面前的薛青只是笑了笑，神情平静无波，这让讽刺的效果完全没达到。
郭子安心里十分的憋火。
“走，我们校场去。”他喝道。
……..
小女童们贴着墙看着凶神恶煞蹬蹬而过的郭家两个少爷，又不安的看着薛青。
薛青伸手摸了摸她们的头。
“接着玩吧。”她说道，便过去了。
进了门原本笑闹的孩童们也都缩在门后小心翼翼的探看，或许是被这两个少爷陡然惊跑，皮球滚落在门边墙角。
薛青抬脚将球踢了过去，跟上郭子安二人。
看着滚到过来的球，一个小童大着胆子捡起来，一脸担忧的目送走开的薛青。
郭家的校场并不远，就在郭二老爷居所的后边，好大一片，比花园还要大，摆放着各种兵器桩子，甚至还有跑马场。
此时虽然暮色，但场内还有人在活动，这些人是武师以及郭家的护卫们。
不愧是武将之家，薛青带着满意点点头。
郭子安伸手打个呼哨，场中一群少年小厮便都涌过来，一个个虎背熊腰面色不善的看着薛青。
“薛少爷，既然是我们出了钱让你陪我们玩，那怎么玩我们说了算。”郭子谦笑嘻嘻说道，“你可别反悔。”
薛青点点头。
“当然。”她说道，但又停顿一下，“不过，这样玩不公平。”
这个薛青，怎么看起来跟以前不一样了？….这一副样子看起来更想让人打她一顿。
郭子安咬牙。
“癞皮狗，你又想怎么样？”他喝道。
“你们从小习武，一身的好本事。”薛青和气说道。
这话的确是，郭子安郭子谦带着难掩几分得意。
“但我从来没有习武，你们跟这样的我打岂不是胜之不武，也没什么好威风的。”薛青接着说道。
好像的确是这个道理。
“谁让你从小不习武，这可不能怪我们。”郭子谦说道。
薛青看着他。
“这的确怪我，所以不如让我跟着武师先学一段，然后再跟你们比，这样大家都是习武之人，玩起来有趣也更能显得你们胜之威武，你们觉得如何？”
....
.....
（赶出来了~）

####第二十三章 对赌
跟着武师学武，然后再比？
郭子安郭子谦愣了下。
“你，你想学武？”郭子安问道，打量薛青。
“对啊，我想学武。”薛青说道，神情没有半点躲闪，“我先前被你们打不如你们是因为我没有学武，我不信我学了武，你们还能打过我。”
嗬~这话够狂的，郭子安顿时掳袖子。
“你还真以为自己多能啊。”他喊道，“说考状元就能考上状元，说学武就能天下无敌，你个小兔崽子，简直不可忍...”
他气势汹汹拳头就要打来，身后的小厮们也都蓄势待发的上前，薛青却依旧站着半步未退。
“怎么你不敢？你怕我学了你就打不过我？”她说道。
这话让郭子安跳脚。
要说比别的他不敢说大话，他可是从小就学武的，刀枪剑戟上马拉弓射箭什么都会，不敢说无敌，至少他没有不敢跟人比的时候。
“无知的小兔崽子，好，那就让你心服口服，老子让你...”他瞪眼喊道。
郭子谦伸手拉住再次阻止他。
“哎，薛青，你这话不对。”他说道。
薛青看着他嗯了声。
“你说哪里不对？”她道。
郭子谦嘻嘻一笑，指了指她又指了指自己。
“你跟我们不能这样比，这本就不公平。”他说道，“我们兄弟从小学武，你现在学武，你永远比我们少十年，你这辈子都学不到我们这样啊，这岂不是这辈子我们都是欺负你？”
郭子安恍然，没错，这小子原来打的这个主意，怪不得莲塘少爷说这小子不一般呢。
“好啊，你这小子，没真本事，靠着牙尖嘴利....”他瞪眼喝道，再次扬起拳头，“果然是个品德败坏的，小爷揍你是替天行道！”
薛青笑了笑，依旧没有后退。
“当然不会这样。”她说道，“三个月为期。”
郭子安和郭子谦愣了下，似乎没听明白。
“三个月，我学三个月。”薛青再次说道，对他们伸出三根手指，“之后我们就来比。”
郭子安瞪眼。
“三个月？”他打量薛青，旋即又失笑，越想越好笑干脆捧腹大笑。
“真不愧是状元公。”郭子谦亦是笑道，满是挪揄，“依你这么说你应该还能考个武状元呢。”
薛青没有再解释也没有在意的他们的取笑。
“如果我输了，就心服口服。”她说道，“如果你们输了呢？”
“我们输了，就给你叩头，叫你一声大哥。”郭子安笑声一收，冷脸说道。
薛青点头。
“好。”她说道，伸出手。
郭子安有些不解，薛青已经抬手跟他的手撞了一下。
“君子一言。”她说道。
呸，郭子安心里说道。
“驷马难追。”他咬牙说道，说罢转身，“来人，给他最好的武师来。”
他叉腰看向校场，又回头斜眼看薛青。
“我倒要看看三个月你能学成什么样。”
薛青笑了笑。
“好。”她说道。
这小子以前不说话，见人跟见鬼似的，让人一看就莫名的恼火，现在敢说话了，但怎么还是让人心里直冒火，还是那种闷火，郭子安咬牙。
郭子谦伸手戳了戳他的胳膊。
“哥，我们是不是吃亏了？”他眨着眼嘀咕道，“我们让他来校场得给他钱，还给他找个武师，我们这是图啥？”
郭子安心里恼火无处撒，抬手给了他一下。
“图公平。”他瞪眼喝道，“老子让他心服口服的滚蛋。”
这边薛青并没有在意郭子安两兄弟的羞恼，她跟被选来的武师简单的说了几句话。
“先从简单的基础来吧。”她说道，“强身健体就可以。”
武师姓周，是跟随郭老太爷上过战场的老兵，薛青他认识，适才跟少爷们的争执打赌他也听小厮们简单的说了两句，此时神情又是好笑又是无语。
薛青打量他，他也打量薛青，这孩子明显是从来没有练过武的，三个月能学成什么啊？马步能扎稳就不错了。
这些孩子总是眼大肚子小，无知无畏啊，他做武师的说也没用，人只有自己吃了亏挨了打受了痛才有教训。
“好，薛少爷说怎样就怎样。”他恭敬又疏离的说道。
薛青没有在意武师的态度，她要的也不是武师的态度。
“今日太晚了，我从明日开始来跟你学。”她说道。
随便咯，学武是很枯燥的事，不是从小孩子起养成习惯，能坚持三天就不错了，武师施礼应声是。
薛青对郭子安郭子谦招招手。
“干什么？”郭子安瞪眼说道，“要走就走，不用跟我假客气。”
郭子谦苦笑一下，他大概已经猜到薛青要干什么了。
“说好的我陪你们玩给钱...”薛青说道，伸出手。
郭子安很想对他的手啐一口。
郭子谦眼珠转了转，解下钱袋一点一点的倒出三个钱。
“给。”他说道，带着几分狡黠，当初可没说给多少钱。
薛青将手一握。
“多谢，告辞了。”她说道，“我明日再来。”
说罢转身拎起放在一旁的篮子缓步而去。
郭子谦有些目瞪口呆。
“三个钱也要。”他喃喃说道，“真够无耻的。”
.......
薛青刚走出郭家大宅，薛母已经带着暖暖急匆匆的找来了。
“怎么了？我听孩子们说你被子安子谦少爷抓走了...”她急急说道，拉住薛青，上上下下左左右右一脸焦急的看起来，“有没有打到哪里？你觉得怎么样？...怎么能跟他们走...你可以跑啊...”
暖暖也瞪着圆眼小狗一样围着薛青转，想要看看有什么不同。
薛青笑着拉住薛母的手。
“娘不要急，没有打架，他们是要我学武。”她说道。
薛母愣了下。
“学武？为什么？”她道，“不是说读书吗？怎么又学武了？他们是耍你呢。”
薛青牵着她的手往家走。
“他们上次打了我，说是因为我太弱了，胜之不武，所以希望我能学武，这样大家在公平的比一场。”她笑道，摇了摇薛母的手制止她说话，“娘，我倒不是为了跟他们比，我是觉得我的确太瘦弱了些，学武强身健体也是好事。”
那倒也是，薛母看着薛青瘦弱的身板。
“都是娘不好，小时候没把你喂好。”她自责叹气说道。
“不是那个原因，人长的瘦可能是随了家人呢。”薛青笑道，“我爹就很瘦吧。”
薛母笑了笑。
“是吧，是啊。”她说道，“青子啊，既然要学武就学吧，顺着那两个少爷不惹他们，也许过两天他们就腻了。”
她这是明显的岔开了话题，薛父已经不在了，是不想提起伤心吧，薛青应声是。
“娘你放心，我不会让子安少爷他们打到我的....我会跑...”
“少爷你还要大喊....喊来人他们就不敢了...”暖暖也跟着出主意。
薛青笑着摸了摸暖暖的头。
三人进了家门，薛青自去洗漱更衣，薛母带着暖暖做饭，吃过饭夜色降下来，屋子里点亮了灯火，薛青复习今日学的书，薛母则在灯下和暖暖纺线。
郭怀春供给吃喝用，尤其是灯油完全不用担心也不用节俭，凿壁借光之类的雅事，薛青倒没机会尝试，当然也不为遗憾，谁不想自己的日子过的舒服些呢。
三个大钱摆在桌角上散发着柔和的光。

####第二十四章 绸缪
“小哥每天都要起这么早吗？不累吗？”
青光蒙蒙的街上，妇人的声音打断了跑动的脚步声。
薛青笑了笑，看着蹲在地上刮鱼鳞的妇人。
“大婶你每天这么早刷鱼累吗？”她问道。
妇人笑了摇摇头没有再说话，将手里开剖好的鱼扔进桶里，薛青跑远了。
城门的兵丁打着哈欠看都没有看她，城外的路上行走的依旧只有捡牛粪的老汉，晨光渐亮新的一天又开始了。
“你下午要提前一些放学？”四褐先生听了薛青的话，顿时瞪大眼，“这怎么行？这时间怎么够！”
他带着先生的愤怒拍着几案。
“你知道你要读多少书吗？要通过县试府试最少要七八十本书。”
“我的记性还是比较好的。”薛青说道，“我再用功一些，挤出这点时间应该不会有影响。”
四褐先生瞪眼看着他。
“我还是第一次见你这么自夸的人。”他说道。
薛青笑了笑，虽然她的确没学过古代这些四书五经，但她也是应试教育下读了十几年的，而且后来学的那些比读书还辛苦，不也是学下来了。
如果说让她再过一次以前的日子，她可能没有勇气，但现在在古代这样读读书还真是轻松的很。
“好吧，你是学生你说了算。”四褐先生哼了声说道，“不过你要是有功课耽误或者没达到要求，那就别怪我不客气…..我会毁约的。”
“是，学生知道了。”薛青点头说道，掀开了面前的书，“先生讲课吧。”
………
六道泉山上结束一天课程的钟声响起，山林的安静顿时被打破，少年人的喧闹充斥其中，坐在堂内看书的青霞先生皱了皱眉放下了书卷。
“先生是太吵了吗？”一旁的小童忙问道，“我去呵斥他们。”
青霞先生抬手制止。
“年轻人就应该吵一些，又不是上课时刻。”他说道，起身走出来站到廊下，居高临下审视社学。
少年学子们或者结伴离开，或者留在社学里说笑，还有乐曲声萦绕而起，一年四季一天每一个时刻，六道泉山总是有不同的美景。
小童揣着手站在一旁，眉头皱起。
先生到底在等什么人？
……….
马车行驶到城门附近的时候，张莲塘伸手掀起车帘向外张望。
“哥你看什么？”张双桐问道，也跟着向外看，“有哪家的女郎吗？”
天色渐晚女子们都已经归家，更何况步行在外的又能有几个妙龄。
张莲塘笑了。
“我看今日是不是又能遇到那位状元公。”他说道。
如今说起状元公这三字，在长安城是有特指的，张双桐哈哈笑了。
“状元公闲的啊。”他说道。
状元公现在并不闲，薛青已经在郭家的校场上扎了好一会儿马步了。
她的腿已经开始抖动，耳边响起嘎嘎的笑。
“小子，筛糠呢。”
“不行了，快跪吧。”
这是郭子安郭子谦带着一群小厮在笑，郭子安还跳过来站到薛青面前，叉腰腆肚等着薛青跪倒。
薛青最终又撑了一刻，单膝下跪结束……再撑下去也不标准了。
“孙子免礼平身。”郭子安大笑喊道。
其他的小厮们也跟着站过来你挤我挤的笑闹。
薛青没有理会，起身对一旁的武师点点头。
“刚开始我还不熟练，以后我会站的越来越好。”她说道。
这孩子还挺能自我安慰，周武师有些不知道说什么好。
“好好。”他说道，“薛少爷第一次已经很好了。”
薛青点点头。
“那接下来我们练什么？”她问道。
周武师哦了声。
“跟我来打桩吧。”他说道。
薛青应声是跟着周武师走去。
“别伤了手，写不了字，可不能说是我们耽搁了你当状元公。”郭子安喊道。
薛青看他一眼笑了笑。
“多谢子安少爷。”她说道，“我会小心的。”
郭子安呸了声。
薛青和武师学的都是最简单最基础的动作，郭子安在一旁嘲弄一番，薛青不以为怒也没什么反应，他自己便看的不耐烦了，带着小厮们刀枪剑戟对战去了，一心要薛青看看什么叫真正的功夫。
一趟兵器走下来，衣衫湿透，郭子安干脆脱了上衣。
虽然才十四岁，但并不像孩子一般干瘦，练的一身小肌肉结结实实。
不知道是春风一吹还是怎么了，郭子安莫名的觉得身上一寒，下意识的转身，见薛青不知什么时候站在一旁果然看着。
“看什么看？想学成小爷这样，你做梦吧。”他瞪眼挺着胸膛说道。
薛青笑了笑。
“我今天的练武结束了，我要走了。”她说道。
郭子安冷笑。
“要滚就滚，小爷跟你又不熟。”他说道，他的话音落就想到什么，脸色一变。
薛青已经对他伸出手。
“今天的钱…”她说道。
郭子安接过小厮递来的三个钱，狠狠的摔在地上。
薛青面不改色的捡起来转身走了，她才不跟一个孩子计较礼貌，况且更生气的也不是她…….
郭子安在背后重重的啐了口，抡起铁锤呼呼作响，似乎这样才能发泄愤怒。
………
夜色沉沉，分线的暖暖已经歪在小几子上睡着了，薛青也终于放下了笔。
“写完了？”薛母问道，“累不累？饿不饿？想吃点什么？”
“娘你快睡吧，不用陪我读书的。”薛青再次劝道。
“我闲着也是闲着，这么早睡也睡不着。”薛母笑道，收拾了纺车，又赶暖暖去睡，抬头看薛青向外走去，“你做什么去？”
“我还要练一下周武师教的功夫。”薛青说道，回头再次叮嘱，“娘你睡吧，我练完就去睡了。”
那些功夫无非是马步打打拳，薛母不以为意。
“我儿稍微活动下就睡吧，怪累的，还要早起呢。”她说道。
薛青应声是走到了院子开始扎马步，薛母简单收拾了走出来看了眼便去歇息了，屋子里的灯熄灭，黑暗笼罩了院落。
星光渐渐闪亮如同眼睛一般眨啊眨，穿透夜色可以看到院落里原本扎马步的小少年已经换了奇怪的姿势，慢慢的舒展身体，做出周武师未曾教过的动作。
她借着郭子安兄弟的挑衅进入郭家校场，又选了武师，要的并不是学郭家的功夫，而是一个解释。
解释她将来有一天恢复以及展露身手的原因。
她是薛青，她是一个杀人者。

####第二十五章 展露
杀人者，也就是杀手，这个说出来违反法律法规习俗的存在，但它的确是存在的。
没有人天生是杀人的人，薛青出身很正统，甚至说是高门大户，家传武学，亦是国学大家，她自己也读书勤奋学业有成，如果不出意外，她会是一个大学的教师，过着悠闲自在又正常的生活。
但人生总是充满了各种意外，先是祖父病故于医院，接着父母车祸双亡，这是意外很多人都会遇到，但薛青亲人遇到的是人为制造的意外。
原因也没什么新奇，无非是生意场上的尔虞我诈利益纠纷，对方做的很干净，意外总是不受法律制裁的。
薛青没有收集证据或者重振家业之类的君子报仇十年不晚，这是一个遥遥无期又绝望的过程，所以她也开始学习制造意外，认真而专注，就如同上学读书一般，学习怎么杀人与意外。
她学了五年，用了三年做到了这一点，然后在某个圈子里声名鹊起，便也成了生意。
她做生意，自然也会成为生意。
她想也许让她丧生的这场空难也是一场人为制造的意外…..或者是她多想了，不管怎么样，薛青死了，薛青又活了，那就好好的活着吧。
薛青慢慢的吐纳气息，寂静的夜色里似乎有炒豆子一般间或响起一瞬而逝的脆响声。
薛青的日子步入了正轨，早起跑步上学，下午放学来郭家的校场，晚上写字背书，临睡前练武，时间安排的密集紧凑。
一个月的时光几乎是眨眼而过。
灰蒙蒙的街上传来脚步声时，分鱼的妇人头也不用抬。
“小哥儿，下学了买条鱼补补呗。”她大声说道。
身旁一阵风。
“...好呀...”
声音伴着哒哒的脚步声而过。
“给你留最好的。”妇人喊道。
蒙蒙青光中看那少年扬了扬手，大步的远去了。
薛青脚步不停的穿过城门....她现在已经跑的更远了，不仅熟悉了打铁的铺子，跟卖鱼的妇人常常聊天，连这个捡牛粪的老汉也天天见。
“...老伯...牛粪天天都要用吗...”
她忽的说道。
那低着头背着筐的老汉吓了一跳，似乎是对陌生人询问的慌张，又似乎不知道该说什么。
“..用啊。”
待他回答，薛青已经跑远了。
来到草堂这里也更早了，等四褐先生打着哈欠进了屋子，薛青已经解下蓝花布包，擦好了桌椅坐垫，写了一页字了。
“...说起来你的字写的不好看...”四褐先生坐下来说道。
“我现在手腕还没有力气，写的不好，以后会越来越好看的。”薛青说道。
四褐咂嘴。
“我说学生啊。”他说道，“你有没有觉得自己有不好的时候？”
薛青认真的想了想，摇摇头。
“没有。”她说道。
这认真的想了想的姿态让四褐先生更气闷，他也摇摇头，忽的一拍几案上的一卷书。
“...僖公五年。春，晋侯杀其世子申生...”他说道。
薛青停下笔。
“.....杞伯姬来朝其子。夏，公孙兹如牟。公及齐侯、宋公、陈侯、卫侯、郑伯、许男、曹伯会王世子于首止...”她平平稳稳的读了下去。
四褐先生又随口提问了几篇，薛青无一例外背下来。
“行啊。”四褐先生看着她，有些惊讶，“竟然真把这三卷都背熟了？你怎么做到的？”
就是背啊，死记硬背啊，薛青想了想。
“或许我真是文曲星下凡。”她说道。
四褐先生噗的一声，对她伸出大拇指，又拱手一拜表达佩服。
薛青笑了笑。
“先生也不错啊。”她说道。
适才四褐先生不管提问还是听她背诵，手放在书卷上始终没有打开，很显然他也是熟记于心的。
“那是当然，我才是文曲星下凡。”四褐先生带着几分得意，捻着稀疏的胡须说道，皱巴巴的脸笑成一朵花。
只是这文曲星的卖相不好，薛青抿嘴一笑。
“先生可以学后边几卷了吗？”她问道。
四褐先生嗤声。
“真是无知，你以为会背就可以了吗？”他说道，“你还不解其意。”
这的确是，薛青点点头。
“那请先生讲解吧。”她说道。
四褐先生捻须轻咳一声。
“不急，我们吃过午饭再说。”他说道，视线落在薛青身边的蓝花布包上，带着几分期待，“今天你娘做了什么好吃的？”
......
薛青上学来的吃食都是薛母早上做好的。
“其实不用的，这街上吃喝多的是，你那老丈人也不会舍不得给你花钱。”四褐先生道，看着薛青打开花布包，露出方方正正的食盒。
她也这样给薛母说过，不用特意给她做这么多饭，很累很麻烦的，有钱什么买不到。
“外边的不干净。”薛母说道，拒绝了她的建议。
事实上薛青几乎没吃过外边的东西，以前的事她不知道，就她醒来之后，每次出去薛母都会叮嘱不要乱吃东西。
“你身子弱，仔细吃坏肚子。”她总是一脸担忧。
这个身板也的确够弱的，不是说薛家挺穷的，怎么养的孩子如此娇惯？也许粗养一些还能结实点，薛青想着，将食盒打开。
四褐先生已经举着筷子迫不及待。
“啊呀有焖猪手啊。”他喊道，“郭家真有钱。”
是的，这不是薛母有钱，吃喝都是郭家提供的，薛母也从来不吝啬，放得开手脚......她的儿子差点被郭家的人打死，当然要用他们的钱补养着。
薛青主动要薛母两个人的分量，她还是很尊师的。
四褐先生将筷子落下挡住薛青的筷子。
“...学生，再拨下去，你先生我就只有豆子吃了。”他道，看着盘子里的焖猪手...已经被薛青扒走一半了。
“先生年纪大了，油腥少吃一点的好。”薛青说道，又挣开扒拉一块才作罢。
四褐先生立刻将盘子都端走了，将白米饭扣在盘子里，搅拌着就往嘴里塞。
“......就是年纪大了，还能吃多久油腥....多吃一口是一口...”他一面含糊说道。
薛青笑了笑没说话，低头吃饭。
师生二人将食盒的饭菜吃的干干净净，薛青自去门外的水缸里舀水刷洗，四褐先生则打着饱嗝说要去睡觉。
“睡好了才有力气做事。”他说道。
薛青放好食盒，就坐在草堂外，一面晒着太阳，一面将三卷春秋再次默读，读完一遍的时候，她起身将在隔壁草棚里睡觉的四褐先生叫起来。
“我才睡着吧？”四褐先生很是恼火。
“科学证明，午睡一刻钟就足够了。”薛青说道。
“科学是什么谁？为什么会说这么让人讨厌的话。”四褐先生恨恨道，起身出来。
但是他没有进学堂，而是在一堆杂物中翻腾出一捆绳子。
“走吧，我们上课去。”他道，踢踢哒哒的向六道泉山走去。
难道还要来个野外实地授课？薛青有些不解的跟上去。
四褐先生没有走向六道泉山社学的正门.....那里不分白天黑夜都有人守着，闲杂人等不许靠近，他走到了远处一道山洼处。
薛青仰头看峭壁笔直。
来这里不会是.....
她的念头闪过，就见老朽佝偻走路似乎总是不稳的四褐先生跃身贴上了峭壁，然后攀爬向上。
蜿蜒灵巧轻快，如履平地，就像蜘蛛侠。
薛青看着他的身影越来越高直到翻进了山顶不见了。
她就知道，能无声无息接近她的老头果然不一般。
跌落悬崖会发现宝，路遇狼狈贪吃乞丐是高人，这果然是亘古不变的主角定律，而她当然是主角。

####第二十六章 蹭听
薛青抬着头看着峭壁。
飞檐走壁她也见过，只是那是在一些现代科技的协助下做到的。
这样徒手攀爬如此利索，真是好厉害的身手。
她出神的看着，直到一根绳索被抛下来。
“发什么呆。”四褐先生喊道，“快爬上来。”
爬啊…..薛青看看峭壁，又看看绳子，她没有说话迈步过去抓住了绳子…..但这件事做起来真的并不轻松，手脚全身都要用力，而且峭壁上也没有多少可以借力的地方。
她毕竟还是个孩子，最后在半山腰终于支撑不住开始滑落的时候，绳子被四褐先生拉了上去。
虽然被绳子拉了上去，翻上山顶薛青也气喘吁吁手脚发软，而手掌也是被磨破了。
四褐先生有些幸灾乐祸。
“你怎么这么…”他说道。
话刚开口薛青抬头看着他。
“先生，我是第一次呢。”她道，“等我熟练了就不会这样了。”
四褐先生咂咂嘴，好吧，他会习惯这个学生的无耻自信。
“走吧。”他只能停下这个话题，背着手又恢复了佝偻身形摇摇晃晃的向前走去。
这时候正是六道泉山上课的时间，山林间并没有少年们乱走的身影，春日的山林安静又清新……是要在这里感悟一下春秋吗？
四褐先生停下脚，对她指了指不远处的屋舍。
“那里是蒙童课，一个姓严的老家伙正在讲春秋前三卷。”他说道。
薛青不由看了眼四褐先生的头发….被他称为老家伙的人得有多老，不过现在不是这个问题，他这是什么意思？
四褐先生回头看她。
“你去蹭听吧。”他说道。
哈？薛青看着他眨眨眼。
“这姓严的是个老生员没什么出息。”四褐先生神情肃重，“你先去听这些普通人怎么讲春秋，然后我再来给你看看高人怎么讲。”
哦，薛青看着他没说话。
“你不用这样看着我。”四褐先生哼了声，“你说了只是为了考功名嘛，这考题是由人出的，而这些出题的考官很多都是普通人，你答的他们看不懂，照样不判你过。”
薛青点点头，恭敬的施礼。
“学生明白了。”她说道，没有再迟疑向那间学堂走去。
“你这个学生真是麻烦啊…什么都要解释清楚…一点也不尊师。”四褐先生在后抱怨，又拔高声音，“…听完了自己原路下来…别被人抓到。”
薛青扬扬手示意听到了。
蹭课听这种事她虽然没有干过，但混入不该出现的地方是她常做的事。
这间学堂并不大，能坐满四五十个学生的课堂里只坐着二十多个十二三岁的男孩子，很明显这是个蒙童班，有的在认真听有的双眼发直有的干脆趴在几案上春睡……如同后世的课堂一样。
薛青的嘴角抿了抿，看向台上…..台上的先生只不过才中年，身材瘦削，面皮白净，长得比四褐先生年轻好看多了，所以是嫉妒？
这位姓严的先生闭着眼在台上讲的抑扬顿挫，根本就不管下面的学生是认真听还是被他催眠睡着了。
的确讲的是春秋前三卷。
薛青将手垂在身侧，头也低下去，缩着肩头小心翼翼的迈进了门，蹑手蹑脚的向后走去。
课堂里的学生们视线看过来，严先生也听到了动静，眼睁开一道缝。
六道泉山社学是青霞先生来了之后才有名的，原先在城里也不过如此，学生自然也有好有顽皮的，就算如今有青霞先生名头坐镇，也不是人人都能成为勤学好进的学子。
这种睡过头迟到的逃课的学生多的是，严先生轻轻哼了声，闭上眼不再理会。
如今社学里几百学生，先生不可能都认识，同学之间熟悉的也只有那几个，没有人对薛青起疑……谁能想到有人会来这里蹭课。
一个圆脸招风耳胖乎乎的学生还对薛青友好的挤挤眼，示意他在自己一旁坐下。
“……算你运气好….要是曹先生的课，可是要罚站打手板的….”他低声说道。
“是吗？那太幸运了。”薛青拍拍胸口，似心有余悸，低声道。
那学生咿了声，指了指她的几案。
“你的书呢？”他问道。
四褐先生没让带….薛青吐吐舌头。
“我忘了。”她低声说道。
学生露出几分开心，似乎难得遇到比自己还粗心的人，刚要接着说话，台上的先生重重的咳嗽一声，眯着的眼也睁开带着几分警告瞪过来。
薛青和那学生立刻低下头不敢再说话。
严先生的讲述声继续，回荡在春日午后的课堂，课堂里昏昏欲睡的学生越来越多，身边的招风耳也打个哈欠趴下睡去了，薛青始终端坐认真的听着。
几案的挪动，嗷嗷的叫声，让睡着的学生醒过来。
招风耳揉着嘴角的口水有些茫然的四下看。
“讲完了啊…”他说道，看到台上已经没有了严先生的身影，“哎你下堂课是什么…”
他扭头向身边问，却发现身边空空。
那个学生呢？他抓抓头，是已经走了，还是从来没有出现过他适才只是在做梦？
当脚落地的那一刻，薛青握着手弯身发出几声呼气…..她几乎要认为自己是在做梦了。
痛死了。
俗话说上山容易下山难，这里也一样，本就磨伤的手再滑下来那滋味…..噩梦。
来不及了，该回家了，她吐口气转身奔去。
……..
“薛青哥哥，薛青哥哥。”
伴着孩童们的喊声，薛青带球而过，抬脚入门，人已经向夹道跑去。
“…没时间没时间了…”
孩童们追着球只听到薛青扔下这一句。
“娘，买了条鱼….我去练武了…”
听到院子里传来的声音，薛母忙走出来，只看到扔在石桌子上篮子以及一条大草鱼，薛青的人影已经看不到了。
“这孩子…”她又是好笑又是欣慰还有些怜惜，“这样也太累了…是个女孩子呢…”
最后这一声低低叹息几乎不可闻。
薛青来到校场，发现几天不见的郭子安郭子谦又来了，还多了一个郭宝儿。
前些日子因为看她练基本功没意思，少年心性的两个少爷便不来了，怎么现在来了，还带着郭宝儿。
看到她出现，郭子安一脸恼怒的啐了口。
“妈的，晦气。”他骂道。
薛青皱了皱眉。
虽然她不跟小孩子计较，但总骂人的小孩子有点烦人。

####第二十七章 动手
郭子安今天原本没想来，他的确觉得没意思了，一开始看薛青扎马步打木桩很傻，但后来觉得傻的是自己......还要付钱，所以他就懒得来了，就等着时间到了将这小子打的满地找牙。
但突然有小厮跑来说薛青今天没来，看来这小子终于坚持不住了，郭子安立刻叫上郭子谦一起来校场等着，只待薛青不来就去好好羞辱他。
郭子谦正好与郭宝儿在一起，自从那日半路砸薛青未果之后，郭宝儿就再没出现，应该是被郭大夫人禁锢教训了，反正这桩婚事也不会成，犯不着浪费情绪。
三人来到校场看到薛青果然没来，为了讨郭子安兄弟很高兴，几个小厮凑趣说要赌一赌，郭子安赌薛青不会来。
现在薛青竟然来了，他很是恼火，倒也不是输钱的恼火，而是也说不上什么的恼火。
“不要骂人。”薛青说道，走到周武师面前，“我今天来晚了.....”
郭子安等人竖起耳朵，等着看他如何解释。
“....我以后都会来晚一些。”薛青接着说道。
郭子安瞪眼，郭子谦哈哈笑起来，郭宝儿则冷冷哼了声。
周武师对他来早来晚没什么意见，说实话这孩子能坚持一个月之久已经让他很意外了。
“接下来就是扎马步了。”郭子谦笑嘻嘻的说道，对郭宝儿指指点点解说，“宝儿妹妹你别小看这扎马步，说不定就是靠着这扎马步，薛少爷能考个武状元呢。”
四周的小厮捧场的笑起来，郭宝儿哼了声，满是厌恶。
“真是有病。”郭子安骂道。
薛青已经开始扎马步，闻言微微转头。
“不要骂人。”她再次说道。
这话可起不到震慑的作用，反而让郭子安更恼怒。
“呸。”他啐道。
薛青不再理会他们，专注的扎马步。
“这傻子每天就这样？”郭宝儿嗤声问道。
郭子谦笑嘻嘻的应声是，看到一旁的木桩低声对郭宝儿说了什么，郭宝儿眼睛一亮露出笑，转身叫过一个小厮低语几句，那小厮神情有些疑虑，但被郭宝儿踹了一脚立刻连连点头退开了。
这边两兄妹的小动作薛青没有在意，她扎马步已经不仅仅是扎马步，全神贯注到了规定的时间收势。
“薛少爷今日有些不稳。”周武师说道。
这一点郭子安兄弟包括郭宝儿都看到了，他们已经嘻嘻哈哈笑了很久了。
“扎了一个月的马步就扎成这样啊。”
薛青没有丝毫的惭愧。
“这很正常。”她说道，跑步回来倒没有影响，应该是今天下午攀爬六道泉山的缘故......她毕竟是人，不是神，“明天就好了。”
周武师也习惯了她这种从不贬低自己的态度，那就你说什么就是什么咯。
“真是脸大...”那边郭子安又呸声骂道。
薛青看他一眼这次没有说话，而是主动走向另一边的木桩前。
“今日还练习昨日教你的吧。”周武师说道，在一旁空手做了几个动作，“可还记得？”
薛青点点头，她在木桩前站稳。
“只不过我今天有些意外。”她又对周武师说道，“打的可能不好，但不是我打不好。”
她的手掌被磨伤，打桩只怕要惜力。
周武师干笑两声，您最好您最厉害您随意。
薛青已经开始对这上下桩手稳稳的出掌出肘，但就在打到第三势的左上桩手的时候，她的眼微微一眯，似乎桩手上有什么闪亮....不好。
她的手已经打了出去，因为这次用的手背所以用尽了全力，为了收力化势她不得不让整个人向另一边的桩手撞去.....
啪嗒一声，她有些踉跄的跪到在立人桩前，看起来像是脚下虚浮导致的。
身后响起了郭子安哈哈的大笑，以及郭宝儿清脆的笑声。
薛青跪地没有起身，微微抬头从下看着左上的桩手，从这个角度能很清楚的看到那里有一颗钉子冒着尖闪闪发亮。
钉子与刷了黑漆的立人桩颜色极其相似，所以很难发现，尤其是正在打桩手的时候，钉子露出的部分不算太多，但在用全力打出的手掌落在其上不知道会什么样。
薛青伸手搭住桩手站起来，而周武师也过来搀扶，这停顿只是一眨眼，身后的笑声还在继续。
“....真像个癞皮狗。”郭子安更是笑着骂道。
薛青转过身。
“我说过啊，不要骂人。”她说道。
这种告诫并不能威胁到郭子安，尤其是在他终于看到这小子狼狈的值得开怀大笑的时候。
“骂人？老子骂人怎么了？老子就骂你，你来打我啊....”他叉腰喊道。
话音未落，就见原本平稳站立的薛青身子一弓，人猛地跃步而来。
“好。”
伴着这一声，薛青的人已经到了他的面前。
到底是练武的孩子，郭子安下意识的绷紧了身子，有些惊讶又有些愤怒，这小子竟然要打他吗？
真是可笑！
郭子安毫不客气的出拳，眼前的薛青身形一矮。
咿，竟然能躲过他的一拳，郭子安心道，正要再次出拳，就觉得肋下剧痛，那是一只手肘狠狠的撞在其上。
他一声闷哼，人也头晕目眩，紧接着砰的一声，他的视线里不再是薛青，而是黄昏的天空。
黄昏的天空很美，但郭子安却看不到，他整个人都呆滞了。
他是被薛青打倒了？
这一切发生在一眨眼间，四周的人还都在笑着，笑容在他们脸上凝固，眼神惊讶。
最先大怒的是郭宝儿。
“好你个混蛋敢打人。”她骂道，扑了过来。
薛青毫不迟疑的再次跨步迎上，这一次动作更快，两边的人甚至没看清，就听得郭宝儿尖叫伴着砰的一声，她也如同郭子安一样仰面被摔在地上。
别人没看清，周武师看的清清楚楚，那一瞬间他的眼眯起，身子也绷紧，这是多年来养成习惯.......面对危险的习惯。
这个瘦弱的小少年的动作敏捷又凶狠，招式并不出奇，但却致命，他可以想象如果这少年手里有刀，现在小姐和少爷已经是死人了。
他不由脱口喊了声子谦少爷别动，而不是喊薛少爷住手....大约这时候他终于明白单靠威慑无法阻挡这个少年的攻击，只有郭家少爷让步才行。
其实不用周武师提醒，郭子谦根本就没打算动手，他从来也不是动手的人，他甚至惊叫都没有叫。
但这完全无济于事，薛青向他冲来。
周武师也向这边冲来，其他的小厮也终于反应过来扑过来，要将薛青抓住。
他们还是慢了一步，薛青已经挟着郭子谦后一个方向倒去。
虽然不主动出手，但被打过来郭子谦也不是傻子任凭揉捏，他抬手还击，刚抬手便又如同郭宝儿郭子安那样被一个过肩摔。
但又与那两人不同，他没有被摔在地上，而是被薛青抵在了立人桩前，薛青抓着他的一只手。
“...你你想怎么...”郭子谦喊道，话出口便变成了一声尖叫。
薛青将他的手按在了左桩手上，血瞬时从他们相握的手掌下溢出滴落。
郭子谦的尖叫响彻校场。
.......
用全力打出的手掌落在其上，结果会是这样。
薛青松开了手，三步两步退后站稳，神情平静似乎什么都没有发生。

####第二十八章 奇才
其他人已经惊呆了。
从薛青突然如箭离弦，到郭子安郭宝儿前后被摔翻，再到郭子谦发出惨叫流血，这一切发生的太快，快到想不到。
他是怎么做到的？
不过这不是眼前要紧的事，众人回过神，向郭子谦涌去。
“子谦。”
“子谦少爷。”
喊声四起。
郭子安郭宝儿已经爬起来了也被吓到了，顾不得围攻薛青，二人急急的来到郭子谦身边。
郭子安抓住被郭子谦握着的哀嚎的手，看到手背上刺破翻着一道皮肉。
“姓薛的，你敢动兵器！”他愤怒的喊道，人也随之跳起来。
但薛青又上前一步。
“我可没动兵器。”她神情平静说道，“我只不过是不小心让他撞到了桩手上而已。”
桩手上？
郭子安扭头看去，其他人也都看去，郭宝儿没有看，只是脸色发白眼神闪烁。
钉子上染着血很是醒目。
在场的人一阵骚动，几个武师神情惊骇。
桩手上怎么会有钉子？
“立人桩上竟然有钉子脱出来，子谦少爷你真是倒霉。”薛青道。
郭子安看看桩手，又看看郭子谦，少年人愤怒又带着迷惑不解。
“薛青！”郭宝儿跳起来，白着脸喊道，“你少在这里阴阳怪气！这钉子是我让人放上去的。”
郭子安惊讶的看向她。
郭宝儿梗着脖子毫不畏惧。
“没错，这是你刚才打的立人桩，我是要你打伤手。”她喊道，“本小姐一人做事一人当，不用你遮遮掩掩，你要报复冲我来。”
在场的人都明白是怎么回事了，神情复杂，涉及到小姐少爷们的纷争，武师们可不敢插嘴，都默默的后退一步。
薛青笑了笑。
“一人做事一人当，我知道宝儿小姐你是个直爽好汉。”她说道，“这件事虽然是你做的，但主意是子谦出的。”
郭宝儿一怔，心想他怎么知道，又想他说我是好汉？嗯，这还是第一次有人这样夸我....
“...子安少爷虽然口舌可恶，但是个可恶的君子，也不会出这种主意。”薛青接着说道，再次向前一步。
郭子安的脸一阵红一阵白。
“姓薛的，你少说废话。”他瞪眼喝道，不知道是气的还是羞恼喘着粗气，“那就拳头说话....”
郭宝儿也站起来亮出手。
站在远处听到这句话的薛母再也忍不住。
“郭老爷。”她低声哀求，“别让他们打起来...”
一旁的郭怀春神情却有些恍惚。
真打起来，也许他不一定吃亏？郭怀春心里想到，但这怎么可能，就因为一个月扎马步和打立人桩？
因为郭宝儿来校场，下人第一时间就报告郭怀春，郭怀春立刻和薛母赶过来，正好看到薛青将郭子安摔倒在地上的那一幕，紧接着一串动作行云流水，三个从小练武的少爷小姐都倒在他手里。
这不一定是他功夫多高，而是动作快且巧....如果真要动手，他应该不是郭子安三人的对手.....
叫停吧，郭怀春犹豫着要开口，场中的薛青已经先开口了。
“..早就说了拳头说话。”她说道，一甩衣袖再次上前一步，适才郭子谦倒地后她连退了三步站开，此时再连迈三步上前，站到了郭子安面前。
她比郭子安瘦小，此时咫尺之间丝毫不显得怯弱。
“....三个月为期，之后我会与你们拳头相见，那现在你们来惹我是为什么？难道你们怕之后打不过我？”薛青接着说道，看着郭子安，“还用这么阴暗的手段要提前伤了我，这就是你们郭家的武将家风？”
郭子安牙咬的咯吱咯吱响，呼哧呼哧喷气，就像一只发狂的小兽，很不得将眼前这小少年一口吞了。
“好。”他喊道，“三个月之后见。”
说罢转身大步而去。
郭宝儿看了看郭子安，又看薛青，攥了攥拳头。
“好，到时算我一个。”她喊道，甩手也大步而去。
地上独留下还哀声的郭子谦，不知道是被少爷小姐甩手离开吓到，还是被站在郭子谦身前的薛青吓到，四周的小厮们竟然没有人上前去搀扶他。
“子谦少爷。”薛青看着郭子谦。
郭子谦微微抬头看着他，手上火烧火燎的痛让他的眼中闪着畏惧......毕竟还是个十三岁的孩子。
虽然练武也难免受伤，但这种被人狠狠故意伤害是第一次，这种感觉完全不同，尤其是当他的手被压向木桩的时候。
钉子是他的主意，他也知道会发生什么结果，但这个结果却要他来承受，还是眼睁睁的看着倒数着无法阻止，痛的不止是手，还有精神...好可怕啊。
眼前的少年站在身边，落日的余晖被他挡住，投下一片阴影。
“靠这种手段害人，总会害到自己，且还有口难言。”薛青淡淡说道，“记住这个教训吧，将来你会受益的，说不定还会救你一命...”
她说罢转身缓步而去。
直到这一刻，郭子谦才在后发出哭声，小厮们也纷纷围上去，扶起他，又乱乱的喊着拿金疮药.....到底是皮肉伤对于郭家来说不用请大夫，他们人人多少都知道怎么应对。
就在薛青转身的时候，薛母已经急匆匆的离开了...她要在家装作什么都不知道的母亲等候孩子的归来。
郭怀春则向后一步更隐藏在树丛中看向走开的薛青，眼神闪烁。
“这是个学武的好材料....”他喃喃，“读书是浪费呢....”
.......
“薛少爷...”
走出校场薛青被身后的声音唤住，是周武师的声音便立刻停下脚转过身，她是个尊师敬道的人。
周武师神情踌躇复杂。
“....你..你是怎么做到的？”他迟疑问道，看了适才实在是难掩好奇，尤其是作为一个武者。
“我..扎马步立人桩？”薛青说道。
靠扎马步打立人桩一个月就能将学武这么多年的三人放倒？周武师不知道怎么说。
“或许我就是传说中的天纵奇才。”薛青想了想认真的说道。
她还真想了想的姿态让周武师更无语，尴尬的不知道说什么好。
“不过，薛少爷要是真打还是打不过子安少爷的吧。”他深吸一口气道。
作为一个武师，他自然也看出薛青连放倒三人一是靠着出手快，攻击的位置寸巧，但真要打起来，并不能占据上风。
这也是薛青为什么突然提醒三个月之期吧。
薛青笑了笑。
“但我两个月以后就能了。”她说道，说罢对周武师施礼告退走开了。
周武师站在原地，夜色渐渐散开，这小少年的身形更显得单薄纤细，似乎一阵风就能吹倒，但奇怪的是现在他不觉得先前那三月之期是个笑话了。
扎马步打立人桩？天纵奇才吗？
....
....
（以前有些错字多谢提醒，抽时间改了）

####第二十九章 小事
薛青回到家的时候，薛母正从厨房端出鱼来。
“你要的鱼炖好了。”她笑眯眯说道，“快洗洗来吃。”
薛青应声是，暖暖在她身边跑前跑后。
“少爷我烧好热水了。”
“少爷这次让我给你擦背吗？”
薛青哈哈笑着将小丫头关在门外。
“暖暖来吃饭。”薛母笑着招呼道，她们并不把暖暖当下人对待，而暖暖也没那么拘束，高高兴兴的跑过去捧着自己的小碗吃饭。
薛母正布着饭菜，门外传来杂乱的脚步声以及妇人的哭骂声。
在屋内刚脱下衣衫浇过一头水的薛青微微停顿，应该是郭子谦的家人找来了。
院子里变的吵闹起来。
要不要出去？自己做的事自己.....
“....三夫人你在说什么？青儿怎么会打人？是不是什么误会？”
薛母的声音在外传来，虽然像往常那样轻柔，但却没有怯怯缩缩。
薛青将木盆放下，坐进了浴桶内，热气蒸蒸让视线变得模糊，也让外边的声音模糊。
“....都看到了，就是薛青打的，薛家嫂子，你是没看到啊，我家子谦手上那么大的伤，骨头都露出来...”
这个声音带着哽咽又严厉，应该是子谦少爷的母亲，郭三夫人。
哪有露出骨头来哦，当娘的总是夸大，薛青将头枕在木桶上抿嘴一笑，虽然她能够让郭子谦伤到骨头，但犯不着对一个小孩子下狠手，虽然这个小孩子的做法很可恶，给他一个警告相信他以后不敢了就可以了。
院子里的妇人的说话还在继续，薛母没有被郭三夫人吓到，只要受伤的不是自己的孩子，当母亲的总是冷静一些。
“...不会是打架哟，青子怎么能打得过...是玩耍还是比武啊？问问清楚吧...”
“...问就问，人都伤了还会骗你吗？你去看看啊你去看看啊。”
三夫人的哭声响起。
薛母不甘落后哭声随之而起。
“...三夫人你莫急，我知道你的心情，当初青子被打伤我也是要急死了....”
“少爷才不会打人！少爷就是打人也是应该的，他先被打过的！”
其间夹杂着暖暖的喊声，院子里变得更加嘈杂。
薛母这个弱妇人能将孩子养这么大还带着走这么远来投奔郭家，还能哄得郭怀春开口要嫁女报恩，哪里能是真正的弱妇人，吃亏怎么应对，沾光怎么应对，她熟练的很。
有母亲护着的感觉挺好的，薛青将头滑入水中，咕噜咕噜的吹出几个水泡，隔绝了外界的嘈杂。
.......
薛青洗漱换上家常衣衫走出来，薛母已经和郭三夫人离开了，被郭大老爷叫去了。
院子里外却依旧很热闹，郭三夫人来这一通闹，大杂院的人都跑来看热闹，都知道出了什么事了。
“..薛青你厉害了啊，竟然能打了子谦少爷。”
“不止是打了子谦少爷，还有子安少爷和宝儿小姐呢...我家三小子亲眼看到的。”
几个年长的男人端着饭碗蹲在门外一边吃一边说道，虽然已经不是小孩子了，但作为男人听到打架还是耐不住些许兴奋。
“..这更结仇了吧。”妇人们则是一脸担忧，“毕竟寄人篱下。”
“薛青哥哥最厉害。”这是孩童们送来的欢呼。
薛青笑着跟他们一一说话。
“...没有打架...是比武。”
“不会结仇的，少爷们哪里是玩不起的..”
不多时薛母回来了，也带来了郭大老爷的最终定论。
“校场上的立人桩坏了，孩子们比武不小心撞到，子谦少爷才受了伤。”她说道，面色带着担忧，“这练武还危险了，青子咱们还是不学了吧。”
不待薛青说话，不少邻居先反对了。
“练武可不能怕危险。”他们说道，又殷切叮嘱，唯恐这妇人心毁了孩子，“这郭家的功夫那是有名的，让薛青好好学，就算将来考不中状元，也能有一技傍身....”
去做镖师也能养家糊口呢。
站在人后的蝉衣神情激动，在郭三夫人来闹时她就急忙跑到郭家去打听了，当然知道事实的真相是什么。
郭少爷小姐都害不到薛青了，而且薛青还敢把他们打了，薛青真是跟神仙似的厉害了。
.........
这件事对于郭家诸人的震动薛青没有理会，对于她来说只是小事一桩，这几个孩子太烦人了，不要来耽搁影响她的学习。
这几个孩子将来衣食无忧，她可没时间跟着他们胡闹。
自此后当她傍晚再来校场就看不到郭家孩子们的身影，而她的武师也换了一位，说是郭大老爷亲自安排的。
这个武师干脆利索的开始教她拳脚功夫，薛青察看了这武师，水平比周武师高得多，虽然不知道郭怀春是什么意思，但有好资源送上门不要白不要，虽然她自己也很厉害，但不介意多学一点本事。
日子恢复了安静，紧凑而充实，时光飞逝，眨眼间薛青已经能抓着绳子爬上六道泉山，虽然依旧气喘吁吁速度也不快，但不用四褐先生拽拉上去。
这当然不够，最终要达到的是像四褐先生那样徒手攀爬上去，这不是一两个月能办到的。
看着眼前的山顶，微微酸麻的手臂再次用力，脚熟练踩上一块凸出的山石，人一个翻身就跃了上去。
但就在要落地的时候，耳边忽的响起咿的一声。
有人！
薛青脚下一滑人噗通跌坐在地上。
有笑声便响起来。
薛青这才看到有人站在不远处，似乎要走向这里来。
这是一个十七八岁的年轻人，穿着这里常见的青衫，青衫有些发旧，身形高挑，虽然不是面如冠玉，但又大又亮的眼睛弯弯，笑意在脸上散开，就如同散落在树林里的阳光一般。
这人真好看，薛青想道。
他的手里握着一只横笛，看着坐在地上脸上一层汗有些呆呆傻傻的薛青。
“逃课吗？真是胆子大啊。”他含笑道，声音清越。
薛青的眼一亮，人就忍不住站起来。
这个声音，是第一次来这里听到的歌声。

####第三十章 惊鸿
歌唱的什么并没听清，但那个声音真好听，再配上当时刚入山看到的场景，如仙如画，薛青不得不印象深刻。
只可惜青霞先生不收她，还以为这种美景仙乐不能听到了。
现在她还是来这里读书了，不仅能看到六道泉山的美景，还遇到了仙乐的主人，虽然手段有些不光彩，但读书人的事不叫偷。
所以说读书是好事，书中自有颜如玉。
年轻人没有再迈步，把笛子横在身前要吹奏，又看到还站在原地看着自己发呆的薛青。
“你不用担心。”他对她抬手在唇边做了个嘘声动作，“我不会告诉别人。”
他的手指修长，做这个简单的动作也好看的。
她前世不是没见过好看的男人，只是那时候顾不上关注好看不好看，越好看的越危险，这个定律做生意的人自然要牢记。
现在不用做生意了，多看几眼没什么，薛青有些不好意思的笑了笑，抚了抚被蹭乱的衣衫。
年轻人将笛子放到了嘴边要吹响，这要是吹响了就不好打扰人家了，薛青哎了声。
年轻人再次看向她，明亮的眼带着询问。
“你叫什么名字？”薛青问道。
是怕说话不算话吗？年轻人微微一笑。
“乐亭。”他说道。
乐亭，薛青在心里默念一遍，哦了声。
乐亭看她一眼。
“还有事吗？”他礼貌的问道。
薛青再次哦了声，摇摇头，看这年轻人将笛子放到了嘴边。
“哎。”她想到什么忙又开口。
乐亭看着她没有动作也没有说话。
“你唱歌很好听。”薛青道。
乐亭点点头。
“我知道。”他说道。
竟然这样回答，不是说古代人都很谦虚吗？薛青笑了，看着乐亭要吹笛子的姿态，侧影更显得身材修长，洗的发白的长袍随风微微摆动，如同他的声音一般清新幽美.....
乐亭察觉到她的视线，转头一笑，薛青被这一笑回神，有些不好意思的也一笑，对他略一施礼抬脚快步跑开了。
身后传来笛声悠扬，薛青穿行在山林中的脚步也不由轻快，三下两下的跳过几块山石，嘴角带着自己都没有察觉的笑意，看到美总是令人心悦的。
“哎哎。”
刚迈进学堂，就有人冲她招手。
这些日子她没有迟到过，倒是第一次遇到的招风耳十次八次迟到，大约是因为他说的严先生一点都不严的缘故。
今天招风耳倒是没有迟到，见她看过来忙指着自己身边的位置。
“子清子清，来坐这里。”他热情的说道。
小孩子们总是很单纯很热情，在第二次相见的时候就要交换名字，薛青知道自己的名字太过于响亮，便随口胡诌一个子清了事，招风耳则竹筒倒豆子把自己的身家来历说了个清楚明白。
张撵，十三岁，住在长安城西城口，家有几亩薄田，因为他娘生他的时候，他爹正在撵家里跑掉的牛，据说原本叫牵牛更贴切，还好被他娘死活拦住，又给了隔壁住着的一个穷童生一壶酒，得了这个大名......小名还是叫牵牛。
家里还有个妹妹，比他小一岁，刚满十二岁，不过在家里已经是顶梁柱了，因为张撵的娘过世了，所以小小年纪的女儿就照看着家里两个男人的吃喝穿。
“...我妹妹今天给我做了红糖饼。”
看着薛青坐下，张撵忙得意的说道，又带着几分大方拍了拍小小的食盒包。
“...可以让你尝......一口。”
薛青道谢，张撵还要说什么，严先生拿着书卷进来了，原本乱哄哄的学堂立刻安静下来。
其实上课小声说两句也没什么的嘛，张撵心里想，看着身边坐着的小少年算不上姿态多严整，但神情很专注的听先生讲课，他也不好意思打扰了。
好容易下了课，张撵忙兴高采烈的拿出自己的食盒。
“你来看看我没骗你可好吃..”他说完话抬起头却见薛青已经走到门边了，他忙哎哎两声。
薛青回头冲他摆摆手。
“我有事先走了。”她说道。
张撵只得看着她离开。
“怎么这么忙？”他说道，却也没有什么疑惑不解，“莫非是跟乐亭一样的人...”
薛青没有听到这句话，否则一定会停下来尝尝他的糖饼。
薛青来到山顶并没有看到乐亭的身影，山林间也并没有乐声，她看了看被掩藏在乱树丛中的绳索，按理说，应该换个地方......
但以前乐亭从来不来这里，今日是意外吧，也许明日就不来了。
薛青抓着绳子跃下山崖踩着崖壁快速的滑落。
........
下午的时候薛青没有再去青霞先生的社学，严先生的三卷春秋已经讲完了。
“接下来要学什么？”薛青问道。
“好，那现在你给我讲春秋。”四褐先生说道，眼中带着几分得意。
薛青明白他的意思，这是要让她复述严先生的讲课，这个可是当初没有告诉她的，而且已经时隔快要一个月了.....
“隐公元年春王正月。三月，公及邾仪父盟于蔑。夏五月，郑伯克段于鄢，严先生这一节讲的是...”她没有丝毫的磕绊流畅的讲了起来。
四褐先生先是惊讶然后懊恼。
“你怎么做到的？竟然都记住了？”他说道。
每一天晚上她都会把今日讲的默写默读烂熟为止，用功这种事无数次救过她的命，所以她很喜欢。
“说了是文曲星转世嘛。”她笑道。
四褐先生已经无视这个学生的自夸，翻个白眼。
“那现在学生你来听听我怎么讲春秋。”他说道。
薛青嘻一笑，摇摇欲坠破破烂烂的草堂里响起了对话。
“我还以为先生不会讲呢。”
“不要闹...说了我也是文曲星转世的...”
...........
而此时的郭家，张莲塘和张双桐正坐在郭子安的房间里听完了讲述。
张双桐神情有些惊讶。
“这小子竟然这么狠...子谦吃了大亏了..”他说道。
张莲塘则摇摇头，一副早就料到的模样。
“我说过呀他可不一般，你们贸然招惹他一定会吃亏。”他说道。
郭子安绷着脸。
“还有不到两个月，我会让他知道什么叫真正的厉害。”他说道，攥紧了拳头。
张莲塘不置可否。
“那孩子在做什么？我们瞧瞧去。”他对双桐说道。
张双桐也颇感兴趣点头应允。
郭子安却神情不解。
“那孩子...不是在青霞先生那里上学吗？”他瞪眼说道。

####第三十一章 邀请
城里有些懒汉，怕被家人责怪但又不愿意出力气，就告诉家人去当人力，要了干粮背着出了家门，然后到大街上找个墙角一坐说笑，等到天黑吃完干粮就回家，说干了活了，但今天没给要一个月后再给钱，家里人也就信了，于是好吃好喝的供着。
等到月底闲汉进门就哭，被偷了被抢了要死了，家人又能如何只能劝慰了事。
没想到这孩子竟然也学会这个。
张莲塘摇了摇扇子。
“怪不得那日看到薛少爷在城门出现呢。”他笑道。
“这孩子有些没担当啊。”张双桐摇头，“骗人可不算厉害本事，敢不骗才是本事。”
郭子安已经听他们讲了那日发生的事，神情不可置信，原来这小子根本没有去上学，竟然骗了这么久，品德败坏如此。
“我去告诉我爹。”他大怒跳脚喊道，“立刻将这混账东西赶出长安城。”
张莲塘用扇子按住他的肩头。
“且慢。”他说道，“先用他帮个忙。”
郭子安和张双桐都看向他。
“我们长乐社和五陵社的端午蹴鞠要开始了。”张莲塘说道，“远南，岱岳游学未归，子谦又受了伤，我们人手不足，所以我想问问他能不能参加。”
郭子安更加跳脚。
“他这个东西会什么…”他喊道。
会骗人，会打架，还会说话，这个东西看来会的还不少….张莲塘扇子敲了敲郭子安的肩头。
“会什么问问他就知道了。”他说道。
……………
傍晚的街上比清晨要热闹的多，人来人往讨价还价，小贩们想要趁着天黑之前卖出最后一点货，街上的人则想要趁着这时候买到价格更便宜的货，薛青拎着篮子穿行其中依旧保持着小跑，但却没有撞到或者被别人阻挡，左晃右晃如同一条鱼灵活。
郭家门前依旧坐着站着门子，但这一次看到薛青，却没有再发出状元公的嬉笑。
郭子安郭宝儿郭子谦被这薛青摔倒在校场的消息大家已经知道了，尤其是子谦还受了伤。
这个瘦弱的乡下穷小子似乎跟以前不一样了，门子们神情复杂的看着薛青跑过去。
巷子里玩羊拐骨的小女娃娃们还在，且还多了一个人。
一个少年蹲在地上，素白的衣袍拖在地上，精美的兰草镶边沾上了尘土。
“是这样玩吗？”他认真的说道，修长的手将羊拐骨抛起来。
薛青脚步微顿站在巷子口，张莲塘似乎刚看到她，抬起头一笑。
“薛少爷，她们说我没有你玩的好呢。”他说道。
薛青没有再走进去，张莲塘走了出来，随意的坐在上马石上。
“来，坐。”他拍了拍身边道。
薛青依言坐过去。
“端午前有个蹴鞠赛，你准备一下参加。”张莲塘开门见山说道。
薛青哦了声。
“好。”她点头说道。
竟然…张莲塘神情一怔。
适才直接开口说要薛青参加，而不是请他或者询问他能不能参加，不询问他的意见，是因为这件事他已经不能做主。
有把柄啊。
你没上学却骗郭家真是胆大包天啊。
你打伤了子谦少爷坏了他们蹴鞠的要紧事啊。
所以现在是命令你，你必须答应，我就不用这些事威胁你。
然而却没想到这孩子并不以参加蹴鞠为难，那也就不用威胁。
“你以为参与一下去凑个热闹就好了吗？”张莲塘含笑说道，伸手环住搭上薛青的肩头。
这是男孩子之间惯常的动作。
薛青看了眼肩头上的手。
“可是蹴鞠不是一个人说赢就能赢的。”她转头说道，嗯，靠的是有些太近了…..少年人的皮肤真好。
她收回视线向前看。
“….如果你要是说一人对一人这样比，我倒是可以说不只是去凑个热闹还要试着赢一下。”
张莲塘再次笑。
“我觉得什么事只要是你说来，就特别有道理。”他道，拍了拍薛青的肩头，“虽然说不是一人能决定赢，但你要知道一个人能决定输，所以，青子少爷，要加油哦。”
他说罢起身揣着手摇摇晃晃的走了。
薛青坐着未动，蝉衣从巷子里探出头。
“薛青，没事吧？”她问道。
薛青看她拎着一个小纸包。
“你又去买什么了？”她问道。
蝉衣走过来，看了眼薛青身边，踌躇一下，薛青已经往另一旁挪了挪。
“坐啊。”她说道。
蝉衣这才坐下来，递过来一块蜜糖。
“…王婆婆家新出的蝴蝶酥，二夫人喜欢吃。”她说道。
薛青接过扔进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼着。
“莲塘少爷找你做什么？”蝉衣道，又提醒，“他跟子安子谦少爷玩的很好呢。”
“找我玩蹴鞠，说有个比赛。”薛青轻松随意说道。
蝉衣咿了声，神情却没轻松。
“是端午节前跟五陵社的比赛吧。”她说道，“那很难的，五陵社很厉害的，他们建社比莲塘少爷他们的长乐社要早。”
“那谁赢的多？”薛青问道。
“当然是五陵社。”蝉衣说道，“十次八次都是。”
薛青笑了。
“那这么说我参加如果输了这是正常的，但如果我赢了那我就是大英雄。”她说道，“这件事真不错。”
蝉衣噗嗤笑了。
“薛青你......”她说道，“真是厉害呢。”
“还可以啊。”薛青答道。
蝉衣咯咯笑了，薛青起身拍了她肩头。
“别傻笑了，走了。”她说道。
这件事真不错啊，那位莲塘少爷难道以为他退避畏惧不敢参加吗？体育运动从来都是交友的好机会，她从来没想过要避世，既然要在这里好好的生活下去，当然要营造自己的社会关系。
尤其是她将来要当教书先生，功名无法加注其身，多些名望总是好的。
蝉衣并不知道薛青在想什么，面色微红的看着自己的肩头，真讨厌呢，怎么动手动脚的，就说跟板凳拾麦学坏了。
………..
“你说，时间也不短了，我要不要去青霞先生那里问问薛青的功课？也好显得我对其的关心？”郭怀春捻须说道。
面前的吴管事哂笑。
“那可不一定被人认为是关心。”窗户外有人说道。
郭怀春眉头一皱，有小厮苦着脸站过来。
“大老爷，我们正要拦….”
他的话没说完，郭子安就从他身后走出来。
“大伯父我是来道歉的。”他梗着脖子说道，“我们不该一而再再而三的欺负薛青。”
关键是这次你们也没欺负到，郭怀春捻须笑了。
“知错就好，下不为例。”他说道。
“不过，薛青这个人可不怎么样。”郭子安又闷声说道。
所以还是来说坏话的，就说嘛，怎么可能一下子就这么乖了，岂不是有鬼，郭怀春笑了笑。
“…他跟青霞先生学的怎么样那是他的事，你的身份在这里呢，去找青霞先生，你是好心，但谁知道将来这小子考不上状元，会不会被人说是你跟青霞先生说好了，故意不教好他。”郭子安哼哼道，“反正他已经夸下海口，伯父你该做的做了就够了，要不然矫枉过正。”
郭怀春咿一声。
“竟然知道矫枉过正，子安你最近功课不错吧。”他笑道，“要不要也送你去青霞先生那里？”
郭子安面色涨红。
“我在家学就行了，我又不要考功名。”他道，“我的功名将来是要在战场上得来的，我练好我的功夫就好了。”
说罢转身跑开了。
“子安少爷虽然顽劣，但还是英勇敢当的。”吴管事含笑说道。
郭怀春面色几分自豪。
“那是，我郭家历来是为君分忧为国尽忠不惜此身的。”他说道。
吴管事自然恭维附和几句。
“那老爷明日还去见青霞先生吗？”他想到什么又问道。
郭怀春捻须沉吟一刻，的确是有些刻意….反正已经送进去了，那就看他自己吧。
“不去了。”他说道，“明日我去趟秦州。”
吴管事应声是。
……
站在夜色里，郭子安呸呸了好几口，又用力的擦嘴。
“替你说好话，小爷都嘴臭。”他说道，“且等着，蹴鞠赢不了，小爷一并还你好看。”
话说道这里又是一顿。
好像又有些不对，那他到底是盼着蹴鞠赢呢还是输？

####第三十二章 初夏
初夏的长安城已经些许闷热，尤其是午间街上更是少了很多行人，店铺的伙计们也带着几分懒散倚着门闲谈。
街上一个身影快速的跑来，手臂微微张开，脚尖落地，跑的很快如燕子般轻盈。
“...咿小哥儿，今天逃学了...”坐在门边趁着空闲梳头的卖鱼妇人笑嘻嘻喊道。
薛青对她摆摆手。
“不是的，是有别的事，给先生告过假的....”她说道，脚步未停而过。
卖鱼的妇人笑着探头看着她远去。
“...先生还是真好说话。”她说道。
而此时在六道泉山满山浓绿令人心旷神怡，午间学生先生们都在歇息，山林上下都是一片安静，只有鸟鸣山间泉水叮咚。
一声喷嚏打破了这宁静。
“....这种鬼地方大夏天冷飕飕的..”四褐先生揉揉鼻头，将身上油腻腻的衣袍裹紧，缩肩揣手向山下学堂走去。
“...什么学生，说不上课就不上课，还理直气壮，真是不像话。”
他一面嘀咕着一面来到一间房屋后边。
长安城为了迎接青霞先生的到来，将社学全新改造，这里不仅有阔朗的学堂，还建了学舍供着学生们住宿歇息。
四褐先生此时来到的就是学舍，他踮脚向内看去，这间学舍里是十一二岁的学生，此时也没有睡觉，或者说笑或者玩闹，他便向前走去，一直到第三间才停下脚。
这间学舍比起先前安静了很多，屋子里人也不多，十五六岁的学生们都躺着歇息，到他们这个年纪考期临近学业加重越发的要抓紧休息时间。
四褐先生迈进了门，悄无声息的在屋子里的书桌上巡视，这里应该是住宿的学生，堆满了书卷，四褐先生很快找到了自己要用的，从不同的桌子上抽出不同的书卷，将怀里塞得满满便向外走去。
“谁啊...”
有学生迷迷糊糊醒来看到背影问道。
“扫地的...”那背影头也没回道，“...以后不要乱丢废纸啊...”
学生忙哦哦应了声看着那身影佝偻这走了出去，这么大年纪还要这么辛劳，真的不能再乱丢废纸了呢，他带着几分惭愧想着倒下继续睡去了。
并不是所有人都在睡觉。
山腰里一个小童将一块山石抚了抚，铺上一块草垫。
“先生你坐这里吧。”他恭敬的说道。
站在他身前向山下眺望出神的青霞先生回头哦了声，依言坐下来视线依旧看着下方的山林。
虽然不比清晨傍晚热闹，山林也还是偶尔有人走过，有少年学生们，有社学的教书先生，也有府学宫里的官吏，来贪凉游玩........不让闲杂人等进山，并不是青霞先生的要求，他也不理会的。
忽的他的眼睁大又眯起。
“月童。”他说道，“那个人...”
小童嗯了声上前一步。
“先生哪个人？怎么了？”他问道，跟着他向下看去。
山林间有三个少年学生走过，另有两个穿着黑袍的吏员打扮的人，身后一个老仆佝偻身形跟随，眨眼就消失在视线里。
“那个人有些眼熟。”青霞先生喃喃，“倒像是...”
他说到这里又停下，似乎自己也觉得好笑摇摇头。
“但他怎么会来这里....”
小童听得一头雾水。
“先生，谁呀？”他好奇的问道。
青霞先生笑了笑没有说话起身。
“快要上课了，走吧。”他说道。
小童忙应声是拿起草垫跟随，二人刚走到山下就听得那边学舍里一阵喧闹。
“...我的书丢了...”
“...我的也丢了...”
书丢了？怎么可能？
青霞先生皱眉，那边已经有社学的杂工闻讯来询问。
“...我丢的是春秋八卷..”
“...我的也是春秋，但是是十卷...”
这是有人窃书吗？书是很贵，不过六道泉山社学特意为穷困的学生免费提供了书，所以倒也是人手皆有。
“偷书这种事...”青霞先生皱眉，“真是有辱斯文。”
小童点点头表示赞同，听得那边的喧闹还在继续。
“...我也丢了...”
“..你丢的春秋几卷？”
“...呃我丢的不是春秋，是春闺大全...”
春闺大全，是最新流传的艳情画册。
“...我这是偷我爷爷的，可贵了...这下要死了...”
怪笑声吵闹声更嘈杂，少年人的学堂总是会发生荒唐又可笑的事，也是一种青春肆意。
而此时长安城西的皂渠边的空地上聚集着十七八个少年人，皆是清一色的红衫黑束裤，头发高挽，身形有胖有瘦，但不管瘦削的还是胖的，都看上去孔武有力身姿灵巧。
河边绿草茵茵，杨柳飞舞，映衬的这些少年们格外的亮眼，引来河边漫步的女子们视线，但这些女子或者带着幂篱或者有丫头仆妇拥簇，并不能肆无忌惮的来围观这些少年们，只能悄悄偷偷的看几眼，要走又舍不得走，近前又不敢。
那十几个少年们并没有看那些女子们，所有人的视线都看着面前站着的小少年。
小少年穿着长衫，腰带松松垮垮，衣服如同罩在身上看不出身形，但越发显得瘦小。
比起美景少女，这小少年真是没有半点的看头，但大家的视线却一点也没有移开。
薛青的视线也看的很专注，一个一个的扫过眼前的少年们，眼里亮晶晶。
穿着这样紧身的衣衫，少年们看起来别有一番韵味，不错不错啊，赏心悦目呢。
不过少年们显然没有她这么开心。
“莲塘，你说的新人，不会就是这个小矮子吧？”其中一个少年指着薛青，看向张莲塘说道。
小矮子吗？
薛青看了眼身边的少年，自己好像是比他们矮一头。
“别看个头呀，这小子很厉害呢。”张双桐笑道，带着几分意味深长。
薛青不认得他，认得他身旁的张莲塘，张莲塘今日也是短衫束裤打扮，看起来跟穿着衣服不一样….呃，跟穿着长衫不一样。
薛青斜着眼打量他，张莲塘一步走近抬手将她肩头揽住。
“….是啊比的又不是个头，他蹴鞠踢得很好。”他笑道。
男孩子之间总爱动手动脚就是这点不好…….薛青对少年们笑了笑。
蹴鞠踢得好吗？少年们看着薛青，被张莲塘揽住的小少年看起来更小了，似乎依偎在张莲塘的身前....看起来怪怪的？
这不是关键，一个少年带着几分狐疑又几分期盼。
“你以前在哪里跟谁玩蹴鞠？白打还是对打？站哪个位？”他问道。
嗯...只听懂了第一句话。
“我以前，在老家玩，嗯，来这里后，在老西门巷子和街坊们玩。”薛青答道。
站在人后的郭子安差点喷了。
老西门巷子，街坊，这小子真不要脸，你直接说在家里跟五六岁的娃娃们玩不就行了。

####第三十三章 玩乐
这小少年是哪里人大家不知道，但老西门巷子在哪里大家一想便知道，那是郭家的所在嘛。
街坊……闲汉们喜欢蹴鞠的也不少。
张莲塘扭头哈哈笑。
“好了好了。”他拍着薛青的肩头，“踢踢就知道了，不要问这些了。”
那倒也是，是骡子是马拉出来溜溜，少年们一摆手。
“来吧。”他们道。
薛青站着没动。
“我先看看你们怎么玩。”她说道。
少年们哈的笑了。
“怎么，你这小孩子是要看看我们的本事吗？”他们乱哄哄说道。
薛青含笑摇头。
“我是看看你们怎么玩的。”她说道，“我在家乡玩的可能跟你们的不一样。”
蹴鞠有什么不一样的？别说大周国了，就是在西凉国也是这么玩的啊。
“你不是长安城人？你家乡哪里？”有人好奇的问道。
这孩子说话是带了些许口音，但也并不生疏的听不懂啊...最多像是长安城乡下人。
“别管它哪里呢。”张莲塘松开了薛青，拍着少年们的肩背向场中走去，“来来，让他看看我们怎么玩。”
是的不要在意这些细节，少年们笑着挥动着手脚涌入划好的球场，郭子安也在其中，他的脸上也带着笑，只是是冷笑。
狗屁的玩法不一样，这小混账分明是不会，他还不知道这个不要脸又阴险的坏蛋，看那一副鬼头鬼脑的样子！
郭子安呸了声，将胳膊用力的一挥冲向场中。
初夏的午后，河水粼粼，绿柳飘扬，少年们的喊声让河边变得喧闹而沸腾。
人在场中奔跑，红衣黑裤或者飘逸或者矫捷，球在脚下空中飞舞如流星令人眼花缭乱。
远处徘徊的女子们更多了，但却没人敢更靠近些…...少年们大汗淋漓，打湿了衣衫，紧紧贴在身上，勾勒出优美的线条，还有人干脆脱了上衣，赤膊挥汗。
真是羞人呢，怎么好意思看，虽然很想看。
远处的女子们悄悄的掀着幂篱，或者团扇半遮面，在柳荫中若隐若现。
一个少年在奔跑中一个鹞子翻身，将飞来的球踢进了鞠域中，叫好声四起，少年自己也很开怀，将手臂高高的举起，**的上身肌肉绷紧，汗水如珍珠般闪烁。
这是那个跟张莲塘走在一起的少年张双桐，坐在场边的薛青能看的清清楚楚，她的眼睛眯起，没想到看起来几分女气的脱了衣服挺壮的，她含笑也跟着抬手拍了拍。
“好。”她也说道，球好人也好，真是赏心悦目少年时啊。
一场终了，少年们畅快淋漓的席地而坐，有的干脆躺在地上。
张莲塘自然坐在了薛青身边，他倒是没有脱了上衣，但也半敞开了怀。
“怎么样？”他似笑非笑道，“跟你家乡玩法可一样？”
其他的少年们都看过来。
“不太一样。”薛青说道。
呵，觉得厉害自己玩不了，想要跑了吧，郭子安在后冷笑。
“喂，那是玩不了了？”一个少年也是这样想，喊道。
薛青摇摇头。
“当然不是。”她说道，“我只需要多熟悉一下。”
“行就行，别拖后腿。”郭子安再也忍不住哼声说道，“我们可没工夫陪你玩。”
赛期临近，人手不足，而比赛又关系着名誉和热血，少年们很是赞同。
“这不是开社招新人，我们是要打一场比赛的。”一个少年肃容说道，“而比赛不是玩。”
薛青笑了笑。
“我哪有时间玩。”她说道，不待大家说话又接着开口，“我再看三次就可以了。”
就可以？
就可以怎么了？一个少年想着便问了出来。
薛青看向他。
“就可以跟你们踢的一样好。”她说道。
四周的少年们安静一刻，旋即爆发出笑声，更有坐着的人干脆笑的躺在地上。
这笑声又引得远处的围观的男男女女看过来。
薛青没有笑，也没有因为这些人的笑而不安，她依旧稳稳的坐着。、
“这小孩子真能说大话。”
“对了这小子你今年多大了？”
这问题张莲塘回答了，说十三岁，但这话又引来议论。
“…不像啊..看上去小呢..”
“…最多十二…”
“….看看我…”
“…拉倒吧楚明辉你也不像十三，你像三十…”
笑声骂声四起，两个少年打闹滚倒下。
“好。”张莲塘按住薛青的肩头，借力站起来，将敞开的衣衫扎紧，“那咱们就再来一场让他看。”
少年们也都纷纷起身，抱起地上的球。
“看好了。”张双桐走过薛青身边，居高临下的对她伸出两根手指，“这是第二次咯。”
薛青对他点点头。
旁边的走过的少年搭上张双桐的肩头。
“莲塘哥找的人，应该没问题。”他说道，又看了薛青一眼，带着几分友好，“…只是规则不熟悉，在他家乡也是个高手吧….”
张双桐哈哈笑了。
那是因为你还不知道他是谁，说出他的名字大家就炸窝了，没问题？问题大了，要不然张莲塘也始终不介绍也岔开大家询问他名字的。
郭子安哼哼两声，三次，你还真敢说，明天你可就只有一次机会了。
他抬脚跑过去，将滚落在远处的球一脚踢回场中。
看着喧嚣热烈的场上，薛青专注而又认真。
她学过也踢过足球，用了三个月的时间，目的当然不是锻炼身体，也不是爱好，只是为了杀人。
杀死一个裁判。
一个裁判死在球场上真是最好也是最合理的归宿。
现在只需要看懂他们的规则玩法，不用想着怎么杀人，真是太轻松容易，三次足够了，而且还很好看。
场上一通拼抢，一个少年将球艰难的踢了出去，但下一刻他就被人撞倒踉跄一条腿几乎半跪，好巧不巧的被后边的人踩到挨到地的裤角，那少年稳住身形猛地收腿起身，刺啦一声裤子被扯掉下来。
薛青噗嗤一声笑伸手挡住眼，手指缝里见那少年拎着裤子对另一人抬脚踢踹，耳边响着笑声骂声。
………..
夕阳西下，河边的少年们三三两两结伴散去，各自走向自己家的方向。
薛青和郭子安是一个方向。
与其他少年们的勾肩搭背说说笑笑不同，他们一个在前闷头迈步，一个在后拎着篮子疾步。
脚步声越来越近。
郭子安加快脚步，但身后的人也加快脚步，似乎已经能感觉到他在背后的气息。
“你干什么追着我。”他恼怒的停下转身喝道。
薛青似乎被吓了一跳。
“我回家啊。”她指了指前方。
只能说很巧他们的家在一个方向，所以不算是追着他。
“回家你跑什么？”郭子安涨红脸瞪眼。
薛青笑了。
“要去练武啊…要不然来不及了…”她说道。
郭子安一噎。
“你，你最好不要让我们丢脸。”他又想到话说，带着几分警告，“否则你休想再留在长安城。”
薛青没有说话，抬手伸过来。
郭子安猝不及防被她拍在肩头。
“你干什么…”他跳脚喊，薛青已经从他身边擦过，脚步轻快，几步之后就再视线里远去。
这小子，走的好快啊，他忍不住想道，又回过神恼怒的啐了口，追了上去。
他也要去练武，难道还不如这个了癞皮狗了！

####第三十四章 小荷
初夏天亮的越来越早，原本脚步声响起灰蒙蒙的街道变得清亮。
“..小哥小哥，我一直不明白...”
鲜鱼铺的妇人喊着跑过的薛青。
“如果是偷懒晚起床所以跑着去，这样跑着也很辛苦啊，偷懒不成啊。”
这些日子里，早起的薛青跟早起的街道以及街道上的人都成了熟人，大约是融入同一个环境而产生的熟悉感吧，他们共享着一个早晨的长安城。
薛青一如往日不停下也不回头。
“..不是啊...是天将降大任于斯人也....”她道。
妇人咦了声，看着跑远的小少年身影。
“..孟子呀。”她说道。
薛青已经跑远了，没有听到一个终年浑身散发着鱼腥臭气的商户妇人也会读孟子，否则一定会感慨这大周人杰地灵教育普及。
读孟子的妇人让人很感慨，不爱读书又要请假的学生让先生也很感慨。
“要好好学习啊。”四褐先生愁眉苦脸说道，“蹴鞠有什么好的。”
更令人感慨的是先生还不能训斥，要好好的劝学生进学。
“也要劳逸结合的。”薛青说道。
“蹴鞠有什么逸的。”四褐先生拍着桌子.....
说起来这桌子跟以前不一样了。
“先生你发财了？”薛青插话问道，手抚着桌子，“特意买了跟山上社学里一样的桌子啊。”
“桌子还用得着买？读书人的事......”四褐先生哼声说道，又一拍桌子，“不要岔开话，蹴鞠多累啊，一群人傻跑来跑去，一身臭汗，还容易受伤，这可不是什么逸。”
“大汗淋漓一场之后才舒服。”薛青说道，“坐在这里安静一天脑子都要废掉了。”
“所以还是偷懒！”四褐先生瞪眼发怒，“你知不知道你只有五年的时间考状元，你的书读了才三本，时不我待！”
“先生，既然时不我待，还是快些讲今日的课吧。”薛青说道，“你把时间都浪费了。”
“哎呀真是倒打一耙怎么是我浪费了时间，明明是你...”四褐先生瞪眼。
“我那不叫浪费啊，我那叫磨刀不误砍柴工，我去蹴鞠活动了身心愉悦，然后就能更好的读书。”薛青打断他说道，“先生你呢？现在说这么多我也不听，那磨了刀砍了什么柴呢？”
四褐先生看着她咂咂嘴。
“你说的很有道理。”他说道，“先生知错了。”
“先生言重了，我们讲课吧。”薛青施礼说道。
四褐先生哦了声，翻开一页书，又想到什么看着面前端坐的薛青。
“学生啊，你一直都这么爱说话吗？”他问道。
薛青摇摇头。
“不是的，先生打听一下就知道了。”她说道，“我一向不爱说话的。”
这一点郭家的人都可以证明本尊薛青是怯怯弱弱的，四褐先生似笑非笑捻须要说什么，薛青继续开口。
“也不知道为什么，见了先生就总是话多起来。”她认真的说道，“大约是那句话说的近墨者黑吗？”
啊呸，四褐先生瞪眼。
“把这篇抄两遍！”他将面前的书推过来说道。
薛青眉头一皱。
“...不是抄原文，是默写我讲过的释义。”四褐先生忙补充道。
这样啊，倒还可以，薛青点点头提笔认真的写起来。
好险，四褐先生舒口气，差点又要被说教一番，还好他灵机一动，咿，作为一个先生这样是不是太怂了？
他做出严厉的姿态站起身走到薛青身后。
“握笔姿势不对...”
“手腕悬起来...”
“...呀一个错字！”
薛青扭头看他一眼。
“先生，发现我一个错很激动吧。”她说道。
真是......四褐先生差点笑出声，强忍住板着脸。
“错了有什么骄傲的。”他喝道，“快写，不要走神。”
薛青转过头继续写，四褐先生站在她身后没有在说话，适才忍住的笑在脸上绽开。
笑无声，为了畅快不得不挤眉弄眼神情夸张。
这个孩子明明一副老实鹌鹑一般的样子，皮囊下却顽劣的令人难以招架。
不过有一点无可否认，她的顽劣并不代表就不用功勤奋。
四褐先生看着瘦小的坐的端正身形，就好似一只孤立小荷。
他知道这孩子握着毛笔的手上有一层薄茧，没有人靠着顽劣伶牙俐齿能磨出茧子、短短时间抓着绳子在山崖上下自如、能够将三卷春秋甚至先生的讲解背的一字不差......
四褐先生的眼里忽的涌出眼泪，明明他的脸上还带着笑，他还在笑呢，为什么流泪！
他抬起头，似乎要将眼泪倒回去。
“好孩子啊。”他说道，“如果你爹还在....”
他的声音喃喃。
薛青嗯了声。
“先生你说什么？”她问道，没有回头。
四褐先生也没有看她，依旧望着天，透过草棚上的缝隙，看着蔚蓝的天，高远不可触摸。
“我说你爹还在的话，见到你这么用功进学一定很高兴。”他说道。
薛青的手微微一顿。
“先生认识我爹吗？”她问道，微微转头。
四褐先生哼了声。
“我这是夸你呢，你这孩子怎么不会答话呢。”他不高兴的说道，“你答一句谢谢先生教导就可以了。”
薛青哦了声。
“我还用夸吗？先生不要说笑了。”她说道，继续默写。
四褐先生翻个白眼，又再次捧腹咧嘴无声的大笑起来，笑的浑浊的眼发红。
........
“娘我出去了。”
屋子里一声喊，薛母转过头，看到换了衣裳的薛青走出来。
“少爷好好看！”暖暖捧着脸喊道，好奇怪，眉眼还是熟悉的眉眼，说不上为什么但就是觉得挺好看。
薛青换上了蹴鞠社少年们一般的红衫黑裤，除去了往日的宽大袍子，这一身衣衫让她露出腰身肩背，显得亭亭而立。
腰并不细，因为里面裹了布，只是肩没有遮挡。
“是一直都好看啊。”薛青捏了捏暖暖的小丫鬓。
薛母的面色有些发愁。
“真要去蹴鞠啊。”她说道，“会不会受伤啊...很危险啊。”
薛青笑着摇头。
“娘不用担心。”她说道，刚要走，薛母又拉住她，将一件外袍塞给她。
“晚上风凉，再穿一件。”她说道。
暖暖摸了摸自己头上的汗，又伸着小手向空中，风呢？
薛青明白薛母的意思，将外袍穿上。
“里面也穿着呢，娘不用担心。”她低声说道。
薛母没有再说什么，叮嘱小心点看着薛青疾步跑了出去。
“..唉，也不知道有没有人看着啊，伤到了怎么办。”她还是忍不住嘀咕一声。
“看的人肯定不少啦。”暖暖说道。
皂渠水边不少人看着，远处的女子们居多，近处的男人多，所有的视线都凝聚在场中的少年人身上。
而场中的少年们则都看着一个少年。
这少年穿的跟他们不一样...
“你怎么不换衣裳？”张双桐说道，“今天该你上场了，难道要反悔？”
薛青笑了笑，伸手解开了外袍，露出其内的红衫黑裤。
“你也不怕热。”四周的少年们忍不住笑道。
“我怕弄脏了。”薛青笑道。
这话让大家更笑起来。
“什么话，这可是蹴鞠。”张莲塘摇头，移开视线，但又不知道为什么再次看过来。
这孩子...穿着这衣裳挺好看的。

####第三十五章 有三
穿的衣裳好看，这种念头让张莲塘又觉得可笑。
他一个男人家什么时候开始关注男人好看不好看了，又不是女人，再说好看不好看有什么要紧的。
“你哪个位置拿手？”张莲塘问。
薛青看向一个少年。
“我先试试楚明辉的位置吧。”她说道。
通过这三次观看她已经看明白了，虽然不知道自己熟知的古代蹴鞠规则什么样，但这些少年们玩的蹴鞠跟现代足球差不多，也都是两队对抗，只是球门多一些。
场上每次十二人，被称为球头、正挟等等奇怪称呼的位置，跟现代足球也能大概对上。
薛青指的叫楚明辉这个少年就是正挟的位置，楚明辉长得高高大大，闻言很惊讶。
“咿，我这个位置可是很累的…你跑得动吗？”他叉腰说道，打量薛青的小身板，“…别人能把你撞一个跟头…”
薛青笑了笑。
“我不会让他们撞到的。”她说道，又停顿下，“撞到了也不一定被撞倒。”
挺自信啊，楚明辉嘻了声，郭子安已经不耐烦的上前。
“别说废话了，行不行的上场靠腿说出去。”他闷声说道。
这小子没脸皮的，只会夸自己，谁要听他这个！
那倒也是，张莲塘拍了拍薛青的肩头。
“楚明辉你先等候，让他试试。”他说道。
楚明辉伸出一个应允的手势退开了。
“走吧。”张双桐伸手拍了下薛青的头，“我是你的对家，撞倒你别哭哦。”
或者是看到了张莲塘张双桐的动作，不少少年也纷纷上前拍一下薛青的肩头，摸一下头才嘻嘻嘻哈哈的散开。
这是友好的表现，薛青说服自己忍着不翻白眼，跟着进了场中，分列两队的对抗便开始了。
少年们在场中乱跑，球在脚下乱飞，在一番烟花缭乱中薛青的球丢了，抢走的球的正是郭子安，很快他抬脚踢球入门，响起引来骂声和笑声。
骂的自然是薛青的队友，笑的自然是郭子安。
“你把我们都搅乱了，不要乱跑。”一个队友恼怒的喊道。
“喂，这家伙看起来根本就不会蹴鞠啊。”也有人皱眉说道。
大家信任张莲塘，也没人会想到张莲塘会找来一个不会蹴鞠的人来，毕竟比赛在即，但直到这时看这孩子在场上的表现，真的像是不会蹴鞠赛的，虽然这小少年神情没有丝毫的慌乱，但那生涩感是显而易见的。
所以说是骡子是马拉出来遛遛就知道了，郭子安在一旁得意的笑，让你这小子说大话，让你来玩蹴鞠还真不要脸的就来了。
真以为跟一群孩子玩蹴鞠也叫会蹴鞠吗？真是太看得起自己了，别以为老子不知道，你小子想趁着这机会扬名，或者攀上张家，你以为一个富家公子是那么好攀的？
你且等着，等莲塘不再对你感兴趣，就公布你的名字，让你臭名更远扬。
场中少年们看着薛青神情各异难掩惊疑，张莲塘也微微皱眉。
难道真看错了？这孩子并不会蹴鞠？
薛青看着四周，场中气氛的怪异她自然也知道。
“这没什么啊。”她说道，“我只是不太熟。”
啊？不太熟？这是什么意思？
“三次之后就好了。”薛青接着说道。
又是三次之后，少年们的神情更加怪异。
“喂，你该不会说不管什么你三次之后就能学会吧？”楚明辉在场边叉腰喊道。
倒也不是学会，她的确会足球，但看和上场的感觉是不同的，尤其是换了身体又是古代的足球，当然要适应一下。
“你是不是不会吧？”
“这可不是开玩笑。”
“莲塘哥，这是怎么回事？”
杂乱的询问声四起，少年们都耐不住问道，张莲塘还没说话，张双桐笑了笑。
“有趣。”他说道，对着薛青伸出两根手指，“还有两次。”
他说罢捡起地上的蹴鞠。
“走走，再来再来，不就是三次嘛，我们陪的起，倒要看看他还有什么花样。”
少年们互相招呼着再次跑动起来，只是看向薛青的眼神不再那么友善。
“小子，有你好看。”郭子安跑过低声咬牙说道，带着威胁晃了晃拳头。
薛青没有理会他，也没有理会场中大家的态度，认真又专注的跟着跑动起来，楚明辉站在场边皱着眉叉腰看着，薛青在场中还是带动了一丝混乱，但渐渐的流畅起来。
因为都心中生疑，这一次不止郭子安更多的少年人都故意的围攻薛青，站在场边的楚明辉看的很清楚也能感受到紧张。
在这种围攻下薛青再一次丢了球，只是抢到球的对方没有进球，所以比赛还在继续，郭子安不忘在跑动中给薛青一个威胁的挥手，但楚明辉的眉头却有些缓和，虽然再一次丢了球，但那种场合之下好像自己也守不住……
场中的跑动更加流畅了，这是因为少年人们对薛青已经不抱希望，队友懒得给他传球，薛青跟着来回跑动没有球也没有造成什么混乱，场上的对抗跟以前似乎没有什么不同了。
但薛青毕竟占着一个位置，球总是不可避免还是给到了她的脚下，郭子安第一个凶猛的冲来…..楚明辉不由攥住了手，但下一刻他就咿了声，看着薛青越过了郭子安，球还在脚下稳稳的滚动…..
嗬，不错呀，好像真的会了。
发出这跟念头的不止楚明辉，场中看到的少年们都神情微微惊疑，除了郭子安。
郭子安涨红了脸带着恼恨追上去…..他并没有从薛青脚下抢到球，薛青将球传了出去，她的位置是正挟，更大的作用是传球不是进球。
接到球的队友们很顺利的将球踢进了竹门，场上响起欢呼声，薛青也跟着笑了笑。
一球而已，没有多久的停留场上的少年们再次跑动起来。
楚明辉站在场边叉腰的手不知什么时候变成了抱在身前，他一开始是想盯着薛青的，但随着球的滚动不自觉的失去了对薛青的凝视，对抗的蹴鞠就是这样，跟靠着各种花样展示技艺的属于一个人的精彩的白打蹴鞠不同，这是整体性的展示，每个人都不显眼融为一体，才能化为最厉害的队伍展示出力量。
念头闪过，楚明辉又是一怔，那这么说薛青已经融为一体了吗？他下意识的去搜寻薛青的身影，场上人员跑动变幻一时竟然找不到。
他的视线最终回到蹴鞠上，郭子安正带球狂奔，郭子安身强力壮难得是速度还快，这个球应该没问题了，楚明辉点点头，但下一刻他突然眼一花，有人影冲过来，似乎与郭子安擦肩而过，郭子安脚下的球不见了。
他不由站直了身子，郭子安也呆住了。
他也似乎眼花….脚下的球怎么不见了？
球没有消失，而是在另一边滚动，带球的是薛青，她回头看了眼，将球一脚踢回去…..正到自己的队友脚下。
场上的人直到这一刻才哗然反应过来，竟然会抢球了？竟然还抢到球了？竟然是从郭子安的脚下抢到了？
郭子安涨红脸瞪圆眼看着不远处的薛青。
薛青神情平静，只抬手对着看过来的少年们伸出三根手指。
这是从丢了球之后第三次跑动，他不仅没有丢球，且还抢到了球。
三次。
他说到做到。
楚明辉咕咚咽了口口水。

####第三十六章 接受
这毕竟不是真的比赛，当薛青抢了郭子安的球之后，震惊的少年们便都停下来，再看到薛青伸出的三根手指，神情又变得古怪。
如果不是先前他们亲眼看到这薛青的生涩不是作假，都有些不敢相信现在看到的。
真的三次就好了？
三次就学会了？
“不是学会，只是适应。”薛青纠正道，看向张莲塘，“这个位置我适应了，接下来试试别的吧。”
咿…..少年们的神情更加古怪。
张双桐噗嗤笑了。
“有趣。”他说道，又一挑眉，“还是三次？”
薛青点点头。
张双桐便笑着拍手在场中招呼众人。
“来吧小伙子们，拿出真本事来，别让人三次就盖过你们了。”他喊道。
争强好胜少年时，这一句话让少年们都沸腾起来。
“好啊，倒要看看你能抢走我的球不。”
“小子，来我这里试试，我可是踢了三年了。”
大家纷纷招呼着薛青，直到这时也才有人想起还没问薛青的姓名。
“你叫什么啊？”
这话也让大家回过神，都看向薛青。
询问名字也代表着认同接受，郭子安在人后气呼呼的啐了口，又挑了挑眉，得意了吧？说啊，说出你的名字，才不信大家都会还对你有好脸色。
薛青却没有答话，而是看向张莲塘。
张莲塘来的时候刻意的隐瞒了她的名字，只说是自己一个小兄弟，她倒是不介意这样隐瞒，知道是因为薛青这个名字在长安城不怎么光彩，毕竟在不熟悉的时候人还是容易被貌相的，这也没什么可抱怨的。
事实上现在并不是说出名字的最好时候，不过如果张莲塘想说的话，她也无所谓。
张莲塘笑了笑，抬脚几步过去将被一个少年踩在脚下的皮球踢了出去。
“蹴鞠啊。”他说道，“叫什么有什么要紧的。”
是啊，对于男人们来说这都是细枝末叶的小事，少年们便丢开不再问，叫喊着追球跑动起来。
郭子安恨恨的磨牙，偏偏有人搭着他的肩头问。
“这小子还真有些本事，你知道哪里来的不？”
“不知道。”郭子安没好气的甩开他跑开了。
……..
夕阳斜照的时候，精疲力竭的少年们结束了蹴鞠，天气越来越热一个个汗流浃背，或者躺在地上，或者撑着膝头俯身歇息。
薛青也好不到哪里去，幸亏已经过去几个月了，又是跑步又是吐纳又是爬悬崖，要是刚穿来的她，靠着这小身板估计现在已经又死一次了。
啪的一下，有人又搭住了她的肩膀，汗臭中还夹杂着香气。
“行啊小子。”张双桐说道，“几个位置都能跑下来，看起来像个老手。”
“本来就是老手。”薛青说道，“只是以前玩法不一样。”
“我也觉得是老手。”楚明辉跳过来站在前方喊道，“要不然怎么可能学的这么快，什么都三次，三次就学会，那岂不是三次郎？”
四周的少年们顿时都笑了。
张双桐更是拍打着薛青的肩头笑的弯身，他个头高带着薛青也不得不微微俯身。
少年们远观都是好的，近观也好，要是保持干净整洁就更好了。
薛青感受着张双桐的汗气息，再看着眼前楚明辉**上身，忍不住苦笑，但这还没完，有人还热情的拍着她给出建议。
“你的衣裳都湿透了，脱下来晾凉呗。”
说着跃跃欲试要扒下她的衣衫。
男孩子们之间爱动手动脚真是不太好，薛青忙戒备的向后退，靠在了张双桐身上。
“还是算了，我身子弱。”她说道，又借着活动肩背推开了张双桐，拿起地上放着的外袍穿上。
“你还身子弱。”躺在地上的一个少年喊道，“我都怀疑你是铁打的。”
薛青笑而不语，接受了他的赞美。
“大家这么看下来应该放心了吧。”张莲塘从地上坐起来说道，“他一个人应该能弥补咱们缺少的三人。”
少年们纷纷点头。
“虽然算不上多好，但上场不会添乱拖后腿，咱们长乐社就收下你了。”张双桐抬抬下巴看着薛青，“三次郎，以后跟着哥哥我好好学，保管你越来越厉害。”
三次郎...薛青哭笑不得，而其他的少年们则嘎嘎的都笑起来。
“这名字好。”
“三次郎，你什么都看三次就能学会吗？”
少年们乱纷纷的喊道，倒是没有人再问他的叫什么哪里人了。
看着被众人围着说笑的薛青，郭子安狠狠的揪了把草扔一边。
“好了，三天之后，就是我们跟五陵社的比赛。”张莲塘制止了少年们的笑闹，“虽然算下来我们赢的不多，但我们从一直输到开始有赢，证明我们是有能力的，我们将来会赢的越来越多。”
他说着抬手一挥。
“那么今年大家一起努力去夺的府尊大人的彩头，为我们长乐社再添一次胜绩。”
或坐或站少年们齐声呼喝，夕阳下热血如火，薛青眼底有笑意散开。
曾经她也有这样的少年学生时，虽然不是男孩子，但女孩子们也有女孩子们的青春热血。
只可惜没有机会享受太久，如今仇也报了，那不能停止的生活也随着空难结束，现在开始新的生活，好好的享受一下吧。
薛青也跟着喊了两声。
“你别得意，你就是个替代。”
郭子安回头冷笑道。
二人一前一后的走在回家的路上，因为今天太累，薛青不打算去练武，所以也不急着往回跑，在后慢悠悠的走着。
“我这个替代都比你踢得好，不该得意吗？”薛青说道。
郭子安气的瞪眼。
“嚣张啊。”他喊道，“别被夸了几句就不知道天高地厚了！”
薛青笑了笑没说话。
就是这种样子更让人生气，郭子安狠狠看着她。
“我告诉你，就算这次我们赢了，你也别把自己当我自己人，下个月我还是要揍你。”他说道。
下个月还有约定的比武，薛青点点头。
“放心，就算你到时候认输，我也会揍你。”她说道。
论起斗嘴，你永远赢不了一个不要脸的人，少年郭子安站在夕照的大街上突然领悟到一个真理。
在以后当他得知这个不要脸的人是个女子时，他又顿悟了另一个真理，永远不要和女人斗嘴。

####第三十七章 将近
夏日的长安城多了几分慵懒，日光炎热，薄衫摇曳，走路都变得懒洋洋，但随着端午节越来越近，城中的气氛如同一场雨后的柳条鲜活起来。
“...要吃粽子呀...”
暖暖坐在院子里裹粽子，一面回答薛青的询问。
“还有什么呢？”薛青问，她没有下手包粽子，因为君子远庖厨，作为一个男孩子是不做这些事的，虽然她不认同这个观念。
“...吃白团..粉团..香糖果子...”暖暖一口气报出来，一边口水直流。
薛青笑着用粽叶拍她的头。
“除了吃呢。”她问道。
“赛龙舟。”蝉衣的声音从外传来。
薛青看着院门口探头的女孩子笑着招手。
蝉衣捧着一盘子角粽进来。
“我娘刚蒸好的。”她说道。
暖暖也顾不得包粽子忙端过来吃，当然不忘给薛青剥一个。
“到时候很热闹的，大家都去看。”蝉衣接着说道，“就在你们书院不远。”
六道泉山下有一条小河，泉水汇入其中，小河则在蜿蜒流淌汇入一条大河中，河中引水成渠，哺育着长安城四周的农田土地。
薛青点点头。
“那自然要去看的。”她说道。
“青子你不是要参加蹴鞠赛吗？”蝉衣说道，“明日就开始了，准备好了吗？”
张莲塘长乐社的蹴鞠赛就在端午节前一天举行，但相比于龙舟赛这些孩子们的比赛就不那么引人注意，只是作为端午节正日庆祝的预热，地点也是在龙舟赛的河边。
蹴鞠是大人小孩都玩的，但在少年人进行比赛并没有多久，原本是有一任知府的少爷喜爱蹴鞠，当地的大家豪族为了交好知府，让家里的一些年轻子弟陪其玩蹴鞠，后来知府少爷随着知府调任离开，少年们玩蹴鞠一直保持了下来，逐渐成了长安城年轻人交友的方式，尤其是还成立专门的蹴鞠社，这样除了社学同窗、诗社同伴，年轻人们还多了一种关系。
长安城有裴张王柳四大族、皇亲国戚文成武贵八大家，关系也是错综复杂，利益分分合合。
最先建立蹴鞠社的就是望仙桥柳氏家的子弟，名曰五陵社，聚集了与柳氏关系亲密的一众子弟。
“五陵年少金市东，银鞍白马度春风啊。”薛青说道。
蝉衣惊讶的看着她。
“青子你是在作诗吗？”她眼中惊讶，“上学这几天就会作诗啊。”
薛青笑了。
“这应该是李白的诗。”她说道。
虽然诸多不同，但有些名人还是出现了，比如李白，在这里依旧是诗仙，只是五陵虽在，但长安却不是那般有名的长安，这首诗李白有没有做出她也不太清楚，因为要读的书太多，诗词这种事她没有时间也没有兴趣接触。
李白果然很有名，没读过书蝉衣也是知道，把薛青的诗又念了一遍。
“原来是这么来的啊。”她说道，“青子你读书了果然懂得真多。”
这当然不是这几日读书就懂的，薛青笑了笑。
“那莲塘少爷的长乐社呢？又是出自那句诗？”蝉衣又问道。
“这个，大约是知足常乐，或者长安城中得乐吧。”薛青笑道。
这句话蝉衣更懂，就是大俗话嘛。
“不如五陵社有气势呢。”她有些失望。
薛青将最后一口粽子放进嘴里，舔了舔手指。
“气势这东西么，也不是这么论的。”她道，“大俗也是大雅，也更有气势。”
柳氏家族的五陵社就如同它的名字一样，走的是高端线路，其中的成员多是显贵子弟，非四大族八大家不收，以身份地位形成的屏障让人无法逾越，只能高高仰视。
但张莲塘的长乐社就不同了，虽然张莲塘出自张氏大族，但却喜欢交游新贵甚至平民子弟，颇有几分王侯将相宁有种乎的味道。
虽然只是少年们蹴鞠玩乐，但其下也暗藏着意味深长，透露出各家族的选择对抗。
生活啊在哪里都不轻松，还好她只是一个旁观者，安安静静的看着顺着大流就可以了。
薛青将吃过粽子黏糊糊的手擦了擦，站起身来。
“我该去练武了。”她说道，“蝉衣你要不要一起学？”
蝉衣掩嘴笑。
“你怎么学什么就要我学什么。”她说道。
“学多些总是好的嘛。”薛青道，又一笑，“..不过什么都不学也没什么。”
她说罢摆摆手走出去了。
蝉衣手拄着脸看着她的背影。
“薛青真用功呢。”她感叹道，“长的也不难看...郭小姐怎么不喜欢呢...”
女孩子说道喜欢男孩子的事，总是羞人的。
她的脸不由一红，有些不好意思的转头看到一旁的暖暖，嗳了一声。
“你怎么都吃了，小心肚子疼...”
“好吃嘛...没有吃完呢，给少爷婶子都留了...”
..........
五月初四天色蒙蒙亮，薛青一如往日睁开眼起身，只是没有穿上惯常的长衫，而是穿上蹴鞠社的衣服。
“千万要小心呢。”薛母一路跟着送出来不停的叮咛，“不要撞到了不要碰到了，躲着人躲着球。”
薛青听得笑，还没说话，门边传来哼的一声。
“那还踢什么蹴鞠。”
薛青和薛母看去，见郭子安贴着墙角隐在晨雾中....这孩子倒是等着她一起走呢。
“子安少爷啊，还请多多照顾青子。”薛母低声说道。
“娘不用担心，我是替代，不一定上场呢。”薛青笑道，拍了拍她的胳膊，“我去了。”
说罢走到郭子安身边。
“走吧。”
郭子安冷笑不动。
“走吧。”他说道，“我可没等你，我等子谦呢。”
那好吧，薛青耸耸肩不再说话大步而去，跑动的脚步声在街上响起。
薛母看着站在原地的郭子安，想要再说几句话好话，郭子安却已经扭过头，薛母便进去了，门前只剩下郭子安一个人站着。
.......
夏日的天亮的早，或许临近端午街上的人也多了起来，铁匠铺子依旧忙碌着，夏日里如同蒸笼。
薛青甚至觉得这位打铁的是不是一天到晚的不休息，她从铁匠铺子前跑过，很快便来到卖鱼铺子这边。
“大婶...”这一次不待卖鱼的妇人开口，她主动打招呼。
卖鱼的妇人咿了声。
“不要叫人家大婶.”她说道，“叫大姐呀。”
古今中外的女人们都一样，薛青笑了。
“大姐，我今天会参加蹴鞠赛呢。”她说道，“你来看哦。”
薛青参加蹴鞠的事，郭家知道的人不多，她也没想告诉他们，但不知道为什么她想告诉这位妇人。
大约是心里还是有些小得意，以及面对熟悉的陌生人更放得开吧。
卖鱼妇人再次咿了声。
“好呀。”她说道，“小哥你赢了要多买我的鱼哦。”
薛青挥挥手跑开了，出了城放慢脚步，虽然不知道今天会不会上场，但保存体力做好准备总是没错的。
这是她在古代的第一次社交活动呢，就像上学时参加社团一样，薛青眼中溢出笑，慢步向蹴鞠比赛所在地走去。
天色已经大亮，郭家也变的几分嘈杂。
“母亲，快点啦，去晚了占不到好位置。”郭宝儿催促道。
郭大夫人一面往发鬓上插上珠簪，一面走出来。
“急什么啊，又没有多少人看，怎么会没地方。”她笑道。
这只是少年们玩乐，在城中不算什么盛事，且不是白打那种耍技艺的蹴鞠，所以不像龙舟赛那样引全城人围观，只是参赛的少年们的家人好友，以及一些爱好蹴鞠，或者趁着过节可以出门走动有什么热闹就去看的女子们。
虽然有郭子安郭子谦，但以前郭宝儿都不去看，嫌弃一群人追着蹴鞠跑又傻又无趣。
“这次怎么想要去给子安他们捧场了？”郭大夫人问道，拉着郭宝儿迈出屋门，院子里的丫头仆妇们如水般涌涌。
“我呀，要去看看那个癞皮狗出丑。”郭宝儿哼声说道。
郭大夫人咿了声，这才知道薛青竟然也参加蹴鞠了。
“又是子安的安排？”她微微皱眉，“你们不要胡闹啊。”
话虽然这样说但神态语气却并没有多少责怪，没什么可责怪的嘛。

####第三十八章 前来
夏日的清晨街上反而人多的很，街道上熙熙攘攘，城门口也进进出出的排起了队，有车有马还有肩挑手提的货郎小贩，这都是为明日的端午节龙舟赛来的。
对于长安城来说这是如同中秋上元一样盛大的节日，很多远处的民众都会提前进城，投亲靠友或者住店等候，更有没有钱住店的干脆就在街上或者龙舟赛的途径河边歇息一晚，夏天也不冷，天为盖地为席。
当然官府对于这种盛事已经做好了应对，街上巡逻的兵丁多了起来，城门的核查也更为严厉，每年龙舟赛事随之进行的还有各种参赌，也会引发很多争斗，对于械斗的兵器自然要严防。
看着前方缓慢的人群，郭宝儿坐在车里极其的不耐烦。
“我就说早点嘛。”她忍不住抱怨。
郭大夫人笑着抚她的肩头。
“比赛还早呢。”她说道，“再说也不一定轮到他上场呢。”
“不上场才好笑。”郭宝儿哼声说道，带着恨恨，“还真以为自己成了精。”
对于孩子脾气郭大夫人笑而不语，郭宝儿干脆掀起帘子跳出来，一把夺过车夫的鞭子。
“都让开，都让开。”她喝道，将手中的鞭子向前甩去。
郭大夫人阻拦不及也阻拦不住，便有猝不及防的人被打到，四周一阵骚乱。
城门前的守卫也被吸引过来，看到郭家的徽记都有些头疼的皱眉。
“这样不好啊，郭小姐。”为首的将官无奈的劝阻。
郭宝儿不待他说完就用鞭子指着他。
“邓贤，你是看我父亲不当将军了，就不把我们放在眼里了。”她喊道。
被唤作邓贤的将官脸都绿了。
“郭小姐啊，将军永远是某的将军啊。”他说道。
这边郭大夫人才开口。
“宝儿，不要胡闹，为难邓大将。”她柔声说道。
这话让邓贤的脸色更难看。
“不是这样的..夫人言重了...既然夫人有急事...”他只得说道，又看身后的兵卫，“让夫人先行吧...”
兵丁们忙引开前方的民众，民众自然不乐意但也不敢不从，只嘀嘀咕咕吵吵闹闹。
“不要说了，快点让开吧...还能走的快一些。”
“闹起来大家更耽误时间。”
兵卫们一边呵斥着一边劝说着，驱开了一条路。
郭宝儿带着几分得意扬鞭催马。
“郭宝儿，你又横行霸道了。”有声音从后传来。
这是一个娇滴滴的女声，郭宝儿回头，见一辆马车上有两个娇滴滴的女孩子掀着帘子看过来。
“小心被人替天行道。”她们接着说道。
郭宝儿哼了声。
“本小姐义薄云天......过个城门还需要排队么。”她说道。
郭大夫人这时也将她叫进来，马车向前而去。
那两个女孩子忙催车夫。
“快些我们也跟上。”她们说道，“恶人郭宝儿做了。”
几辆马车先后驶过城门，引发的骚乱也平息下来。
城外的车马少了很多，行驶也顺畅，长安城外绿荫遍地更有花树盛开，很是赏心悦目，但郭宝儿可没心情赏风景，干脆坐在车外摇着鞭子催马，她原本是要骑马的，只是没有被允许。
身后的那两个女孩子的马车也跟上来。
城外官路宽阔倒也能让她们并行。
“宝儿，你说这次谁能赢。”两个女孩子没有像郭宝儿那般坐在车外，只是掀起了车帘倚着车窗问道，“要不要打个赌？”
郭宝儿哼声。
“赌什么？你要赌五陵社输吗？”她说道，“好啊，我跟你赌啊。”
两个女孩子便挤在一起咯咯的笑。
“才不要。”她们说道。
说说笑笑后边的马车越来越多，都向一个方向去，前方山可见，河水也呈现一道白线，而车马人群也出现在视线里。
“怎么感觉这么多人？”郭宝儿皱眉道。
两个女孩子也有些不解。
“是啊，以前可没这么多人....”她们也说道，“都快赶上赛龙舟了。”
.......
观众还可以啊。
这时的薛青早已经在悬挂着长乐社的彩棚下坐了一会儿了，从最初只有他们队友，到四周渐渐喧哗，来了不少人了。
不过对于见识过现代足球赛事的薛青来说，这些围观的充其量也就是一个校队比赛。
还真是校队，因为四周聚集来不少社学的学生，本身长乐社和五陵社的少年们也多数都是社学的学生。
薛青还看到了一个熟人。
“子清！”
高亢的喊声响起，一声接一声，人也跑近前。
为了避免被打扰，比赛场地外有安排好的小厮负责阻拦，这人当然被拦住。
“那是我朋友。”但这人显然没有放弃，指着这边喊道，“长乐社里的..”
他说着再次喊子清，还将手拢在嘴边。
“三次郎。”楚明辉拍了拍低着头将鞋带子系来系去的薛青，“那小胖子是叫你吧？”
避不开了，薛青咦了声似乎刚看到，神情几分惊讶又几分不好意思，一面抬手对张撵挥了挥。
“...我并没有告诉他们我来呢。”他又有些不好意思的对楚明辉说道。
还不一定上场呢，又是第一次，跟同学炫耀的话是有点太过于轻狂了，楚明辉了然的点点头。
“原来你叫子清啊，你也在青霞先生这里读书啊，我怎么没见过你。”他说道。
那边张撵喊的更声嘶力竭了，薛青对楚明辉抱歉的一笑。
“那么多同学呢...我刚来的....”她说道，便起身走开了。
那倒也是，社学里足足二百多学生呢，跟随的先生也不同，都认识才奇怪呢，楚明辉也不再理会了。
看着薛青走过来，张撵高兴的抓耳挠腮。
“你怎么没来上课？我好几天没见你...”
但不待回答就扔开了。
“...原来你是长乐社的成员啊...那厉害了...是忙着训练吧怪不得...”
好吧，你都说了，薛青耸耸肩没有说话。
张撵也不给他说话的机会，又嗨了声。
“真是巧了，我就是想着今天这么热闹可能遇到你..我给你带了...”
他打开随身带着的布包，拿出一张油纸裹着的东西递过来。
什么？薛青不解。
“糖饼啊，我妹妹做的。”张撵说道，“上次说了请你吃嘛...”
薛青看着解开油纸中的一角饼子。
少年人的友谊真是热情如火啊......
她正想着说些什么，围观的人群中一阵骚动。
“知府大人来了。”
喊声也随之传开。
知府大人？这个长安城最高最大官员？
张撵的手啪啪的拍在薛青的肩头，道：“咿呀，知府大人竟然也来看你们蹴鞠了，子清，你可要好好踢，机会难得啊！”
这么说，这个校队比赛的规格还很高的呀，薛青看着那边骚动的人群。

####第三十九章 言语
比赛场地并不是那么简陋，毕竟两社的筹建者都是有钱人家的子弟，场边提前搭好了一溜的彩棚，分出了左右男女不同，正中的位置还简单的搭建了一个台子，上面披红挂绿摆放着彩头。
除了知府大人的，还有一些商户出的，目的是将自己的名字展露与人前。
虽然这少年人的蹴鞠赛比不上龙舟赛热闹，但商人从来不嫌弃利小，更何况这边还有知府大人的彩头，给知府大人凑趣才是重要。
知府大人的彩头摆在最中间，非金非银只是一幅卷轴，上面是知府大人亲自写的字。
知府大人是个文雅之人，而蹴鞠社的少年们也不缺钱，所以今年知府大人的彩头格外的合适。
但也正是因为知府大人是个文雅之人，所以来这里三年从来没有来看过蹴鞠赛。
没想到今年竟然来了，这让场面有些慌乱，因为是孩子们的玩乐，四大族八大家并不会有重要的家长在场，只有家里的一些孩子们来凑热闹。
面对知府大人，他们可没有资格上前招待，还好虽然年纪小，再加上有得力的管事在场，一阵混乱后腾出一间彩棚，请了知府大人入座，家丁们已经通知各家的家主....
闻讯的几家家长也都赶来，占据了更多的彩棚，于是郭宝儿等人到近前的时候，发现这边的人比往年多了很多，女孩子们只得挤到一间。
因为那边来了不少大家的老爷们，夫人也多少随同，所以郭大夫人少不得一一过去相见，留郭宝儿和一众女孩子们坐在这边。
“不要挤了...”
“..你个子高坐后边去啦...挡着我看不到...”
“...踩到我的裙子了...这可是新做的...”
没有长辈在场女孩子们叽叽喳喳吵闹不停。
“吵死了，怎么都挤到这里。”郭宝儿没好气的喊道，又用肩头撞身边的女孩子，“秦素兰你不要摇你的扇子了，撞倒我头发。”
旁边年纪相仿娇滴滴的女孩子故作示威的将扇子摇的更厉害，郭宝儿少不得伸手抢来，二人闹成一团。
“不要闹了，知府大人在呢，免得被看笑话。”后有持重的女孩子道，看着郭宝儿有些鄙夷。
郭宝儿捏着垂在身侧的小辫子看了这女孩子一眼。
这是四大族柳氏家的小姐，五陵社就是她家筹立的，如今掌管五陵社的正是这位小姐的嫡亲哥哥。
作为长安城大族，柳小姐带着几分矜贵，更是瞧不起郭宝儿这样武将出身粗俗。
“柳五儿。”郭宝儿哼声道，“你竟然坐到这里来，不怕带累你自己成笑话啊。”
柳五儿端坐嘴角含笑。
“我没有小女婿，怎么能成笑话。”她柔声细语道。
虽然才十二三岁，但出身大家的女孩子们对于言枪语箭是天生的本事。
郭宝儿大怒就要跳起来，旁边两个秦家娇滴滴的女孩子忙抱住她。
“不要闹啦..”
“比赛要开始了...”
虽然适才亦是口舌来往，但相比于跟柳家的小姐们，她们和郭宝儿还是要好的，知道郭宝儿在柳五儿面前要吃亏忙阻拦。
“你哥哥会出场嘛，看你哥哥赢了光彩。”秦素兰倚着郭宝儿的肩头娇声说道。
但这话让后边柳五儿身边的几个女孩子又笑了。
“.....长乐社什么时候赢过？”
“....前年有一次吧...”
她们似乎是互相交谈，只用眼角的余光瞥了郭宝儿等人一眼，这已经足够羞辱了。
郭宝儿气的涨红脸。
“你们，你们有本事跟我比一场...”她叉腰喊道。
柳五儿等人笑不露齿，或者团扇轻遮面。
“不好意思，我们可比不得郭小姐。”她们似笑非笑道。
这态度让郭宝儿更气恼，秦家两个小姐觉得自己都要拉不住她，前后有仆妇过来。
“各位小姐们都不要吵闹....”
“都坐好了...这是在外边...”
原来是这边的吵闹惊动了另一边的夫人们，夫人们唯恐惊扰了那边的知府大人，让妈妈们来管教，一番安抚连哄带吓彩棚里女孩子们总算是坐下来，虽然说话声不可能停，但比起先前好多了。
郭宝儿也咬牙坐好。
“真讨厌跟她们坐一起。”她说道，“以前都避开的...”
想到这里又生气的看向另一边彩棚，彩棚只是遮挡日头，四面都是敞开的，可以看到靠近正中的彩棚里坐着不少的男人。
是男人不是少年，以前这些男人们可没兴趣看孩子们的蹴鞠赛，这都是为了来陪知府大人。
“真是讨厌，大人来看这个做什么。”郭宝儿嘀咕道，想着这次跟以前并没有什么不同，如果非要说有什么不同，那就是....
她看向前方的赛场，一群少年人正在活动手脚。
“都怪这个癞皮狗，只要有他在就没好事。”
......
相比于女孩子们这边的言语吵闹，知府大人所在的彩棚则是另一种喧嚣。
知府李光远，曾为翰林学士，三年前因为与礼部侍郎宋元政见不合出京来长安府任职，尽管是被贬出京，李光远风评依旧甚好，来这长安府治下清明很得百姓尊敬。
“...李大人真是雅兴...小儿们这次荣幸之至...”
“...哪里哪里，少年们吾生后辈青出于蓝而胜于蓝...”
彩棚里各人应酬着说笑着，和煦有礼喧闹而其乐融融，一番不动声色的争抢各自排位在知府前后左右入座，看向场中的少年们。
蹴鞠已经摆在场中，少年们开始准备入场。
薛青已经告别激动的张撵回到长乐社这边，看到五陵社的人走过来，与这边的红衣黑裤不同，五陵社的少年们是白衫绿裤，少年们面如白玉在这夸张配色下并没有失色，更显的青春绚丽。
就如同他们的蹴鞠社名字，银鞍白马度春风一般张扬。
“府尊大人亲自来...”
清亮的声音在他们中响起，薛青的视线也落在一个身量高挑杏眼长眉的少年身上。
他的声音就如同他的长眉一样高高扬起，带着倨傲。
“张莲塘，你们这次可要争气啊，要不然我们也丢脸呢。”
这话分明就是认定长乐社要输，他身边的少年们都大笑起来。
少年人...真有趣，薛青也微微一笑。
“你笑什么？”楚明辉瞪眼戳了薛青一下。
这话对于长乐社的少年们来说可不是好笑的话，楚明辉声音大，立刻将众人的视线引过来，都看到了薛青脸上未散的笑意。
这...薛青笑意没有凝结更没有惶恐，而是再次笑起来，看着那位说话的白衫绿裤少年。
“没什么..”她实话实说，“你很好看呢。”
什么..在场的人都愣了下，那少年杏眼也不再飘看过来。
张莲塘想到薛青曾经也说过这句话，那是在被青霞先生刁难的时候。
你很好看。
联系一下上下语境，似乎真的是再贴切不过的话。
他哈哈一笑。
“柳春阳，不要说话了。”他弯身捞起地上的蹴鞠，用力的抛了出去，“丢不丢脸场上来见吧。”
顿时一群少年们嗷嗷叫着向场上而去，将白衫绿裤的五陵少年们撞的东倒西歪，也失去了先前的风姿。
那杏眼少年柳春阳啐了口，抬手招呼带着人跟去，少年们的叫声回荡在场中，嚣张而又肆无忌惮。
彩棚里的女孩子们都纷纷看来，胆大的干脆站起来，这是她们唯一可以肆无忌惮观赏少年们的时候，一旁的丫头仆妇们都不会阻拦教训。
”...看看，少年人啊...”
“...我们都老了呢...”
“....张公不要谦虚，你我也能下场赛一场的...”
男人们这边暂时停下了攀谈，将视线投向少年笑着指指点点，等待着一场盛赛。
薛青感受着四周陡然提升的气氛，也带着几分激动......退回了场边。
她暂时没有资格上场，或者这次比赛都没机会上场，但能在这里这么近的地方旁观也很不错了。
这里的生活她已经参与且融入进来了，掌控自然也会很快实现的。
薛青坐在长凳上，嘴角含笑神情专注。

####第四十章 手脚
渭水河边彩旗招展，肩挑手拎推车的小贩或者驻足或者来回走动叫卖，不时有小丫鬟蹬蹬跑来。
“...来两份米花...装满满的哦。”
“..梨条...不要梨干啦..不要拿错了..”
小姑娘们叽叽喳喳捧着各色果子乱钻，有不用伺候的丫头们则聚集在货郎摊前挑拣着珠花丝绢，这里的东西不一定比家里的好，但图的就是个热闹新鲜。
一些小丫头蹲在荫凉下玩起来，踢毽子抓羊拐你赢了我我赢了你你耍赖莺声燕语，更有不少闲汉聚集四周对着女子们指指点点笑闹，但鉴于各家都有家丁虎视眈眈，并没有太过分的举止。
如同庙会一般热闹。
热闹中有呼喝声不时传来，这让人们想起一件事。
“...蹴鞠赛，输赢如何？”小贩们询问着。
低着头专注挑拣的女孩子们含糊的应声。
“...这只绢花还有红色的么，蹴鞠赛？挺好看的...”她们道。
小贩们知道问错了人，这些丫头们根本就不是来看蹴鞠的，只是来玩乐的，这种对打的蹴鞠原本就不如白打有趣，大家看看少年们看看风景吃吃喝喝，至于蹴鞠，最后知道个谁输谁赢最终结果就好。
孩子们对这个不感兴趣，那些男人老爷们也没多大兴趣，既然这是一次社交活动，那么对于成年人来说，关注点自然在社交上，男人们按照远近亲疏互相攀谈，家长们则跟知府大人论起府城民事甚至还谈起了诗词文章，妇人们则低语着家事交谈着无关痛痒的但又不可小觑的闲话，只偶尔看一眼场中也并没有看到眼里。
相比于这些大人们，彩棚下的女孩子们要好的很多，她们都关注着比赛，虽然关注点......
“..啊啊窦如温！如温少爷踢的真好...”
“...好什么呀，你眼瞎了啊，明明是孟美少爷拿球呢...”
“...你才瞎了呢，是如温少爷把蹴鞠传给杜孟美的。”
这边争执未停，那边又掀起一阵尖**********阳少爷！”
原本矜持坐着的柳五儿也站起来，握紧了手里的团扇，几分紧张的看向场中。
场中白衫绿裤少年正如水一般向一个方向涌去，其中那位柳春阳正带着蹴鞠疾奔，如利箭划破红衫黑裤少年们的屏障势不可挡。
伴着女孩子们的尖叫声，柳春阳在郭子安撞过来前抬脚，蹴鞠如流星跌入竹门。
满场飞舞着丝绢鲜花。
已经冲出彩棚站在前边看的郭宝儿狠狠的将脚在地上踢了下，一把抓下落在头上的花瓣。
“干什么啊，乱扔什么。”她没好气的回头骂道。
身后的女孩子们撇撇嘴不予理会。
“宝儿，看来长乐社这场又要输了。”秦素兰用扇子遮着日光，叹气说道。
郭宝儿甩着袖子蹬蹬走回位子。
“真是笨死了，还不如我呢。”她抱怨道。
“也不能这么说呢。”秦素兰跟上她，一面压低声音，“我听说五陵社特意请了名师来呢。”
名师？
随着柳春阳蹴鞠入竹门，站在一旁的两个少年嗨声跺脚，骂出几句脏话。
薛青依旧坐在长凳上，眯着眼看到正中场边计数数字再一次变化，宽大的黑木板上长乐社红字保持六，而五陵社的白字则增加成八。
“不用急，能追上来的。”薛青说道，“差距并没有拉大，在逐步接近，而且咱们踢的很稳。”
少年们看向场中，见已经重新开始跑动的张莲塘等人神情平静，就连一向爱发脾气的郭子安都没有懊恼，只是更精神奕奕的跑动着，大家互相打着手势鼓励。
一个少年点点头，但另一个少年则微微皱眉。
“我们是进步不少，但是，我觉得五陵社的玩法不同的。”他说道。
薛青没有看过他们以前的比赛，所以不明白不同在哪里。
“他们踢的有些...没章法。”那少年解释道。
没章法？
薛青凝神看向场中。
场中长乐社的少年们控住了皮球，不急不慢的向五陵社的竹门而去，五陵社的少年们围追很紧，但球始终稳稳在长乐社的脚下，楚明辉甚至踢出一个精巧的过肩。
虽然是对打，不用像白打蹴鞠那般花样百出，但有些技艺大家还是具备的，在这项集体技艺中增添光彩。
这动作引得彩棚里女子们一阵尖叫欢呼，四周围观的闲汉小贩们也纷纷叫好....难得能看到这些点缀，才有些兴致。
“宝儿宝儿，这次肯定能进了。”秦素兰用扇子拍着郭宝儿喊道。
郭宝儿不耐烦的推开她的扇子，视线却没离开场中，带着几分紧张，嘴里念念。
再进一个球就更接近了...
楚明辉将制作精良的皮球一脚踢出，前方郭子安穿过一个阻拦自己的五陵社少年接住了球，顿时加速向前疾奔。
他的个头大身子壮速度也快，一个正面阻拦的少年被撞开无奈的看着他向前而去。
张莲塘等人忙围护上前跟随。
“进了进了。”
站在长凳边一刻也没坐下过的两个替补少年激动的喊道，薛青微微眯眼似乎看着郭子安，但视线却扫过全场，忽的看到那个叫做柳春阳的少年抬手做个手势。
嗯？
薛青坐直了身子，就见郭子安身后绿影一闪，旋即郭子安向前栽去，因为速度快以及猝不及防，竟然连翻了两个跟头才趴在地上，球已经滚到一边去了。
场边发出惊呼，很多人都站起来。
嗬，薛青心道。
这变故让场中跑动的少年都停下来，场边替补的少年变了脸色冲上去，彩棚里的女子们也纷纷起身。
“哥！”郭宝儿也冲了出来。
秦家两姐妹迟疑片刻跟上来。
“出什么事了？”
彩棚里说笑攀谈的男人妇人们也察觉到不对纷纷看过来。
场中少年们已经围住了郭子安，也将那位五陵社少年围住，但五陵社的少年们也都围上来将自己的人护住，少年们在场中对峙。
“你绊人！”
“揍他！”
长乐社的少年们愤怒的喊道，楚明辉更是掳袖子挥起拳头。
柳春阳站出来挡住他，视线居高临下。
“怎么叫绊人了？”他说道，“明明是争抢...是他自己不小心摔倒的。”
这话让长乐社的少年们哗然。
郭子安伤的不轻，捂着脚腕不能起身。
“春阳少爷！”张双桐挑眉道，“太不堪了吧。”
柳春阳神情依旧高傲不屑。
“不堪？蹴鞠场上还要讲斯文么？”他说道，“那你们何不去玩白打。”
张双桐要说什么，张莲塘拦住他。
“春阳，历来的规矩这可是没有的玩法。”他道。
柳春阳呵了声。
“莲塘少爷，你别忘蹴鞠的来历。”他道。
张莲塘脸色微变。
.......
“出什么事了？”
正中彩棚下李知府问道。
前去询问的仆从已经进来了，正对着一个四十多岁的男人低语几句，那男人便笑了。
“无妨无妨。”他转头对知府道，“有个少年抢球跌倒了而已。”
他的话音落，旁边一个穿团锦袍子的男人呵了声。
“柳三爷，你听错了吧，这可不是抢球跌倒，这是绊人违规吧。”他似笑非笑道，身边也站着一个刚低语完的仆从。
被唤作柳三爷听这暗讽神情不变。
“楚盛兄。”他和煦道，“不能因为跌倒就说违规，就算是二人有冲撞，那也是在所难免，且应当如此的。”
说着又看向知府大人。
“府尊大人想必也知道，这对打蹴鞠原本起源于军中，也是练兵的手段之一，要的就是兵士之间的对抗技艺，既然是对抗，哪有什么该不该的规矩...”
“虽然不是兵士，但少年相争为赛论输赢，怎么能畏惧跌伤？我关中男儿的血性岂不成了笑话。”
说到了男人血性上了，那再争执倒是婆婆妈妈，原本要说话的其他人便迟疑一下不再言语。
李知府看着柳三爷哦了声。
“如此啊...”他说道。
.如此就没办法了。
围在一起愤怒对峙的少年们被场边奔来的几个仆从打断。
“府尊大人问可还能继续？”他们问道。
说是询问，其实也可以说是定论了。
在场的少年们都明白这个意思，长乐社的少年们神情愤愤，五陵社的少年们则带着几分得意。
“喂还敢不敢比了？”柳春阳扬着视线问道，似乎再看天色，“..现在散场的话，赶得去绿意楼吃饭呢..”
五陵社的少年们都笑起来。
“比！”郭子安在地上喊道，一面推开扶着他的同伴，挣扎着起身，“我们马上就要赢了，赢了绿意楼我们请客。”
他话音落便哎呀一声又跪在地上。
黑色的裤脚看不出血迹，但地面上有血迹点点滴落...伤的不轻。
张莲塘皱眉。
“好了，子安你且下场...”他说道。
“那我们少一人..”郭子安喊道。
如此，没有办法了，站在人后的薛青轻轻抚了抚衣衫。
“我来吧。”她说道。

####第四十一章 上场
薛青虽然站出来说了话，但比赛并没有立刻进行，毕竟有人受了伤。
场中的蹴鞠暂停，郭子安被抬下去，两社的少年们各自退回自己的棚子下。
“打听清楚了。”一个少年跑来低声说道，“他们请了的不是什么名师，而是军中的老兵，说是在军中蹴鞠的好手。”
兵营中怎么玩蹴鞠少年们也多少听过，闻言都有些愤怒，所谓军中的好手，无非是惯于用不合规矩的手段的家伙….对于他们来说赢球跟杀敌一样，管你什么手段，能杀对方保住自己就是最大的规矩。
“怪不得我觉得他们这些气势不同了…”一个少年说道，“原来是杀气。”
“我们可不会这个。”另一个少年皱眉说道，遵从规矩需要训练，不遵从规矩也需要训练，现在已经来不及了。
“不要想这个了，继续比赛。”张双桐道，“不就是耍些下作手段，他们也并不敢明目张胆，总不能杀人打人吧，大家机灵一些注意点防范就好。”
事到如今也只能这样了。
“那替子安上场…”他接着说道，看向薛青。
适才在那种场合下薛青主动请缨，勇气可嘉，但是……。
“…他不行..”郭子安坐在凳子上喊道。
其他少年们也都看着薛青，神情犹豫不定，薛青蹴鞠的技艺已经得到他们的认可，但那是作为替代，且是第三位的替代。
“跟五陵社的比赛可不一样…而且他们这次打法也变了。”张双桐道，看了眼薛青…这瘦小的身板，他指了指另一个少年，“富力你替子安吧。”
和薛青一直在场边等候的两个少年中的一个便挥挥拳头应声好。
薛青摇摇头。
“不好。”她道，“我来最合适，你们都不行。”
咿…这话就有点不太中听了，虽然是自己的队友，但这时憋着一肚子恼火的少年们听到实在是难掩不悦。
“三次郎，这场上可没机会给你学三次。”楚明辉瞪眼道。
薛青笑了笑摇头。
“这个么，不用学。”她道。
郭子安啐了口。
这边长乐社的少年们为人选争执，那边五陵社的少年们也在斟酌。
“技艺好的张远南，杜岱岳游学未归，他们没什么拿得出手的人。”一个少年说道，看着不远处的红衫黑裤少年们，“我们赢定了。”
说着又看向台上，站在他们这个位置可以看到知府大人的所在。
“…没想到知府大人竟然亲自来了…我们这次更要风光。”
待结束后知府肯定要亲自颁奖见他们。
“谁让他们找这些穷鬼…”柳春阳杏眼带笑，手指一擦鼻头，“好容易凑足了学费，哪里能为了蹴鞠告假归来..他们以为他们跟云谷一样吗？”
提到云谷，大家都看向一个少年，那少年笑了笑，他也是在外求学，但三日前快马加鞭赶了回来…..路途吃喝以及马匹的花费是一个不小的数目。
他抬袖子擦了擦脸上鼻头的汗水，带着几分轻松又倨傲，看似粗鄙的玩乐其实也并不是人人都能玩得起的。
“…郭子谦怎么也没来？”
“…富力，玉材更可以忽略不计…”
“…咿那个新人….”
说到这里少年们都看向长乐社那边，想到适才那个站出来说话的少年。
“傻乎乎的…”柳春阳嗤声说道。
先是被他们嘲讽的时候傻笑，又接着说人好看，土里土气莫名其妙的。
“是个生面孔。”一个少年道，“不知道张莲塘哪里找来的…莫非真有本事？”
柳春阳笑了。
“真有本事还用得着当替代？不过是无可奈何充人手罢。”他道。
…….
“不能再冒险。”
“我们已经落后了。”
长乐社少年们议论纷纷，基本都是不同意薛青替代郭子安上场。
“三次郎你这小身板要是被踹一下，可不如子安结实。”楚明辉哼声说道。
薛青笑了笑。
“那可不一定。”她说道，看了郭子安一眼。
郭子安被她这一眼看的如同火燎了下，他知道她的意思，他曾经被她放倒过，但那是他不提防！得意什么！郭子安涨红脸恨恨。
而张莲塘也看到了这一眼，他的眉头一跳，也许，是的，不一定…..
“三次郎你上场。”他忽的说道。
说话的少年们都停下来看向他，张莲塘始终没有说话，一开口就做了决定。
“莲塘哥。”郭子安不服气的喊道。
“子安的仇，我们是一定要报。”张莲塘说道，看着郭子安受伤的脚，“待比赛结束后…”
他的话未说完楚明辉已经嘿嘿一笑。
“..打闷棍嘛…上次没用完的麻袋我还留着呢。”他道。
想到适才受到的惊吓和气愤，少年们纷纷摩拳擦掌，就说嘛，他们可不是白吃亏的，虽然对方身家来历不好惹，但张莲塘一向是有办法的...这种事以前也干过下黑手嘛打架嘛。
张莲塘点点头安抚众人。
“不过现在我们还是要比赛，不能就此认输。”他道。
而与此同时那边五陵社少年们不耐烦的喊声也传来。
“…喂，还比不比啊…”
“…没人的话就散了吧…”
“…越来越热了，别耽搁大家嘛…”
这边喧嚣，场边围观的人也骚动议论指指点点。
张莲塘抬手制止郭子安，看着薛青。
“没有时间了。”他道，“你上场，子安的位置给你了。”
说罢转身向场中跑去，其他人也不好再说什么纷纷跟去，看着跟在身后的薛青，都想着比赛估计很快就要结束了。
郭子安坐在凳子上看着薛青的背影攥紧了手。
“丢了人，老子第一个先揍你。”他咬牙道。
五陵社这边自然看到了跑动来的长乐社少年。
“咿，果然是那个新人上场了..”有人眼尖看到薛青。
那少年个子小且瘦混在其中很是不起眼，又左看右看似乎不知道站在哪里。
柳春阳一擦鼻头。
“那就让这小子一次上场一辈子不敢再碰蹴鞠。”他道，一挥手，身边的少年们呼喝着向场中而去。
看着重新跑动起来的少年们，注视这边的人们也停下了议论。
“就说嘛，我关中男儿纵然是少年也血气方刚，这只是个很正常的小碰撞。”柳三爷捻须含笑，神情一派欣慰。
“但愿是小碰撞吧。”先前质问的男人哼声说道，虽然不满但也无可奈何，侧头对身边的仆从低语，“…找好的大夫来吧，免得出事…”
相比大人们的多想担心，场外围观的少年孩子们则保持着轻松，看到新入场的人有人还激动的大叫起来。
“…是子清是子清..”张撵手舞足蹈的，指着场中喊，“上场了上场了，快鼓掌快鼓掌。”
旁边的人都不知道子清是什么人。
“…是咱们社学的同学。”张撵解释道。
原来是同学啊，但四周的少年们依旧没有什么动作。
“…长乐社也好五陵社也好，大多数都在社学读书的都是同学。”有人说道，“我们为什么要因为是社学的就要鼓掌啊，给谁鼓不给谁鼓啊，还是谁赢了给谁鼓吧。”
张撵哼了声。
“你们爱鼓不鼓。”他说道，一面用力的将手拍的啪啪响，又拢在嘴边，“子清加油！”
除了同学，彩棚的女子们也注意到场上有个新人….毕竟大家对少年们都熟悉的很。
“这是谁啊？”
“没见过呢。”
“新人么？”
“谁家的少爷…看起来年纪很小呢。”
女孩子们纷纷询问。
坐在位子上的郭宝儿正侧头询问小丫头郭子安伤的如何不知出现了新人，但站在她身前的一直看着场中的另一个小丫头瞪大眼用力眨了眨，啊呀一声转过头。
“小姐，是小姑爷！小姑爷上场了。”她脱口喊道。
郭宝儿大怒，将扇子兜头砸向那丫头。
“姑你娘的爷。”
两边的女孩子们已经听到顿时哗然。
薛青啊。

####第四十二章 成注
薛青，虽然大家并没有见过这个人，但任何一个超过三个女孩子的聚会上都会提及这个名字，因为被郭怀春许婚郭宝儿。
对于十二三岁的女孩子，虽然还不太明白婚姻大事男女之情，但也多少有些朦胧的念头....当然是多情公子风姿俊秀。
薛青，跟女孩子们的憧憬没有丝毫的关系。
这样的人也能与一个娇贵的小姐成亲，长安城女孩子们很是震惊，有幸灾乐祸的有嘲笑的同情的以及担忧的......据说长安城无数家长都被自己的女儿缠着追问有没有受人恩惠未报。
听得这小丫头一声喊，女孩子们都坐不住了，纷纷站起来，更有人走出彩棚。
“快去看哦，是那个薛青呢。”
“哪个是呢。”
询问声笑声更有尖叫声几乎掀翻了彩棚，引得四周的人都看过来，不知道这些女孩子们又出了什么事。
郭宝儿铁青着脸坐着纹丝不动，两个丫头几乎将头埋在脖子里大气不敢出。
“那个就是吗？”
身边的秦家姐妹也都站起来向场中看着，一面指指点点的笑着。
“看起来还不错嘛。”
郭宝儿看向她们。
“不错？送给你们好不好？”她说道。
秦家两姐妹顿时挤在一起咯咯笑...当然不好啦。
郭宝儿看向场中，在一众奔跑的少年人中，瘦小的薛青很不起眼，她本来是要来看这癞皮狗的笑话的，只是恼恨这癞皮狗到底累害了她一起丢人。
“我也觉得这薛少爷不错的呀。”
一个轻柔的声音传来。
郭宝儿回头看着走过来的柳五儿等人，说话的正是柳五儿。
她没有看郭宝儿，而是带着浅笑看向场中。
“不就是出身低微一些嘛。”她道，视线看向郭宝儿，“想当初你父亲跟人家父亲是一样的出身嘛，其实你们也是门当户对咯。”
她身边的女孩子们都笑起来。
郭宝儿冷哼一声。
“柳五儿，你信不信我打你。”她说道。
柳五儿摇着扇子没有惧意。
“靠着拳头打打杀杀有什么意思，我也不会功夫，你打我又有什么得意的。”她道，“不如我们打赌好了。”
郭宝儿看着她没说话。
“宝儿别和她玩哦，好坏的。”秦素兰倚着她的肩头贴着耳朵低声道。
“你放心，不赌别的，还是赌...”柳五儿含笑道，伸手用扇子点了点场中，“..输赢。”
这输赢有什么好赌的，郭宝儿嗤声，谁都知道五陵社赢的几率大，虽然她的哥哥在长乐社，但郭宝儿也没有被亲情蒙蔽了眼。
“说不定哦。”柳五儿道，看着场中奔跑的少年们，“我看薛少爷挺好的，人又上进，为宝儿你考状元，现在又来蹴鞠，也是赢了想要给你添彩咯，你怎么就不看好他呢。”
四周的女孩子们再次笑起来。
“我要是你我就赌长乐社会赢。”柳五儿接着说道。
“好。”郭宝儿站起来打断她，“赌咯。”
她看着柳五儿。
“我赌长乐社赢。”
这还用赌吗？郭宝儿气傻了吗？秦素兰伸手拽她衣袖。
柳五儿抿嘴一笑。
“好呀。”她道，“你要是输了，你就给我耍功夫看。”
肯定没有那么简单，到时候说不定叫了全城的女孩子们来看，耍猴一般呢，秦素兰几乎将郭宝儿的衣袖扯下来，但郭宝儿不为所动。
“好啊。”她也道，抬起下巴，“你要是输了，你就要要了我的小女婿。”
什么？在场的女孩子们都瞪大眼，这叫什么赌注？
柳五儿也有些意外没有说话。
“敢不敢啊？”郭宝儿带着挑衅，“你不是说薛青很好吗？那么好，你要了啊。”
柳五儿笑了。
“好啊。”她含笑点头，将扇子伸过来，“赌了。”
郭宝儿用自己的扇子重重的敲向她的扇子，哼了声向前大步走去。
“走啊，去前边，看得清楚一些。”她道。
两个丫头以及秦家姐妹忙跟上。
“...宝儿宝儿，你傻啊。”秦素兰抓着郭宝儿的胳膊，哎呀哎呀连声，“..长乐社怎么能赢...”
而另一边柳五儿也被姐妹们围住。
“..五儿这赌注冒险了啊。”一个女孩子带着几分不安。
柳五儿笑了。
“你傻啊。”她道，“冒什么险，长乐社怎么会赢？靠什么？”
她用扇子指向场中。
“...靠那位小女婿吗？”
.......
薛青并不知道自己这一出场引发了小姑娘们的赌局，而自己也成了赌注。
跟五陵社的少年们蹴鞠与先前又不同，薛青难免又些许生涩，还没接到球就被风一般的白衫绿裤少年抢走。
少年还对她打个呼哨嘲讽。
“你行不行啊。”楚明辉在远处喊道，带着几分焦躁。
不待薛青说话，张双桐先开口了。
“算了，能跟着跑就行了。”他说道，抬脚追上去。
场上的跑动还在继续，但或许是因为先前郭子安的受伤，以及五陵社少年们咄咄逼人的动作，长乐社的少年们有些束手束脚。
坐在长凳上的郭子安气的不时捶腿。
“哥，要不你先别看了。”郭子谦在一旁低声说道。
郭子安扭头看到他顿时瞪眼。
“都怪你。”他喝道。
郭子谦有些畏惧的低下头，看着自己还裹着伤布的手，受了伤没落到好，郭子安对他的行径也很不满，他有些不好意思来蹴鞠社，还有些怕见那个薛青....等到开赛了薛青上场了才悄悄的摸过来。
“拿到球了。”另外两个替代的少年忽的喊道。
郭子安和郭子谦忙看去，见场上张莲塘抢到了球，长乐社的少年们如水般向五陵社的门洞涌去，动作流畅而快速。
“这次有戏有戏。”郭子安不由攥住了手。
球不可能张莲塘一直带着，几番倒转传到了薛青脚下....这当然只是一个过度。
“这边这边。”
“传传传...”
两边都有长乐社的少年疾奔等待接过，但薛青却似乎没有听到，自己带球向前冲去。
“你个混账东西。”郭子安急的顾不得脚疼站起来，“可不是你出风头的时候。”
看到薛青这样，场上长乐社的其他人也急了，而五陵社的少年们则笑了。
柳春阳打个呼哨。
“可怜的孩子，真是不忍心啊。”他笑，做个了手势，“送他一程吧。”
随着他这个动作，奔向薛青的人顿时多了起来。
“你个傻子。”本来在前方等待的楚明辉察觉忙掉头回来，又急又气，“传球，给我给我。”
薛青依旧充耳未闻，闷头带球前冲。
原本奔跑的张双桐忽的放慢了脚步。
“我不管了。”他道，“自己选择自己负责。”
张莲塘也放慢了脚步，神情有些复杂，白衫少年们越来越多，阻拦者他们的脚步和视线。
有脚步声以及犀利的风声从后传来，耳边响起惊呼声。
薛青的脚下一滞，脚步踉跄向前扑去。
.......
“日！”郭子安骂道。
彩棚下女孩子们响起低呼，另一边的彩棚下正在和知府说话的柳三爷被打断，上一刻还专心看他手里把玩的鸡血石印章的知府忽的转头看向场中。
“嘘。”他抬手在嘴边低语，“看。”
有什么好看的….柳三爷一顿，也看向场中，就见一个红衫黑裤的小少年在球门前踉跄，他的身后有白衫绿裤的少年倒地滑过。
很显然是被从后撞绊了。
小事嘛...已经摔过一个了，有什么大惊小怪的...柳三爷的嘴角浮现笑，但这一次那个踉跄的少年却没有跌滚在地上，而是好巧不巧的和另一个冲来的五陵社少年相撞，脚下的蹴鞠也被一阻拦向后滚去撞向滑到在地上的少年。
那原本伸脚绊了人要起身的少年顿时踩到了蹴鞠上，一个打滑未起仰到，而那位相撞的少年也脚步一个踉跄，恰好踩到这地上少年腿脚上，人便跌倒下来。
这一切发生在一眨眼间，站的近的人只看到人影乱撞，还没看清就听到扑通两声响，旋即惨叫声充斥耳边。
出什么事了？
奔跑的少年们愕然停下，正骂天的郭子安的张大嘴，彩棚下的少女们伸手掩住制止惊呼，而柳三爷则站了起来。
“我的腿！”
“我的腿！”
哀嚎声响起，惊醒了愣住的少年们。
不是一个人，两个人，两个五陵社的少年，撞倒一起的两人，都在抱着腿脚痛呼。
所以，自己把自己人，撞伤了么？
大家不由看向前方，那位本来要被撞倒的少年踉跄着终于站稳了脚，回过头来。
他的神情平静，看着地上哀嚎的两个少年。
......
出什么事了？怎么两人都受伤了？柳三爷站起来就要喊人，知府大人忽的转过头来。
“竟然不惜此身...”他道，“果然关中男儿血性，当赞。”
赞...个鬼啊，柳三爷面色僵硬。

####第四十三章 意外
场上的比赛再一次中止了。
躺在地上捂着腿脚哀嚎的两人，虽然没有血迹渗出，但很反应却比先前郭子安厉害的多。
围观的人的反应也和先前不同，红衫黑裤的少年没有了愤怒，楚明辉干脆叉腰哈哈大笑。
“自己把自己人撞成这样…”他大笑着毫不掩饰幸灾乐祸。
而白衫绿裤的少年们也没有先前的倨傲，神情羞恼。
“…怎么回事？”
“…你们两个…”
他们一面查看两人的伤情一面质问。
“不知道啊…我被蹴鞠绊倒了…他砸我腿上吧..”
“…不是啊，是你踹我腿上了…”
两人一边哀嚎一边互相抱怨。
动手的人太多撞到一起难免，柳春阳杏眼瞪圆又带着几分不在意挥手。
“…小心点..扶他们起来。”他道。
少年们便搀扶着二人，没想到二人却完全不能站立，一动便嗷嗷的叫痛，这让少年们有些更惊讶不安，伤的有这么重吗？难不成腿脚断了吗？
彩棚下的男人们自然都看到这一幕，柳三爷尚未让仆从前去查案，先前那位被唤作楚盛的男人嘻了声。
“我让你们请的大夫到了没？”他对身边的仆从道。
话虽然是对仆从说，但视线却看着柳三爷，仆从明白主人的心思响亮的答请来了。
“那快去给孩子们看看。”楚盛道，“虽然不畏流血，但还是要防护周全，咱们这毕竟不是战场拼命嘛。”
仆从响亮应声是而去，四周不少男人笑着称赞。
“楚盛兄所言极是。”
“楚盛兄思虑周全。”
楚盛抬手还礼，连声道哪里哪里，又看向柳三爷。
“…这是柳三爷提醒我才想到。”他道，对着柳三爷拱手，“要赞就赞柳三爷……”
果然便有一群人对着柳三爷赞叹，柳三爷当然知道他们的嘲讽，似笑非笑与众人机锋，片刻之后那仆从回来复命了。
“伤的不轻，大夫已经用了柳枝夹板。”他道。
那就是断了…彩棚里的人说笑暂停，神情都有些惊讶，竟然撞一下伤的这么重？
“这对打蹴鞠….”有人神情复杂，“还真是危险呢。”
……
透过被围着的小丫头们，小贩们突然看到很多人向场边涌去。
“怎么了？出什么事了？”他们忍不住好奇的询问。
有甩着手跑的闲汉听到了一脸兴奋的回头。
“快来看，这蹴鞠可刺激了。”
刺激？小贩们愣了下，一个没有什么技巧花样你将球踹进我竹门我将球踹进你竹门的对打有什么刺激的？
“又撞到了两个，先前见血此时断腿了都…”前边有人挥着手大喊，“快点快点…”
见血？断腿？
这么刺激？
顿时好几个小贩背起担子就像场边跑去，有些蹦蹦跳跳来买东西的丫头仆妇不知道怎么回事，也追着跑去，站在远处可以看到这边原本散布的人群齐齐的向场中涌去。
….
彩棚里的女孩子们也看到了这一幕，一开始还没想到这么严重，直到看那两个少年被人抬下去，有些人害怕的捂住眼，有些则带着好奇紧张更向前。
“…这蹴鞠赛这么吓人啊…”
“…好危险的…不要玩了吧..”
议论纷纷大家的注意力第一次放到蹴鞠上。
….
看着被抬走的两个少年，聚集在自己休息的棚下的五陵社少年们神情复杂，没想到这么快他们这边也倒下人，还是两个，而且还被抬走了…….长乐社那个郭子安可还在那边坐着呢。
“这只是一个意外。”柳春阳杏眼瞪圆道，“老刀也说了，这种手段就是容易出意外，所以要熟练和小心。”
这当然是意外，两个人恰好碰上，都带着力气又那么寸才互相砸断了腿脚，若不然呢？难道还能是被别人弄断的吗？被谁？那个丢了球的长乐社新人吗？
太好笑了吧。
“…要小心些…”
“下次出脚不要那么多人一起…”
少年们低声交谈着，那边有两个官差跑来。
“…大人问可还能比赛？不如算了吧….”他们说道。
柳春阳顿时脸红，竟然被询问还能不能赛，还是知府大人问，这很明显在知府大人眼里他们已经落了下乘了。
“喂..还比不比啊…”
长乐社那边传来少年们嬉笑。
“…没人的话就散了吧…”
“…越来越热了，别耽搁你们嘛…”
这是先前他们取笑对方的话，此时对方全部还了回来，柳春阳等少年们的脸色又羞又恼。
柳春阳骂了一句脏话。
“看把他们得意的。”他道，“我们怕他个鬼啊，且不说技艺，就是比人，我们就是多得是，一个比一个的摔，最后赢的也是我们。”
他说罢抬手随便指了两个少年。
“陈子、小天，你们上。”
有两个少年立刻响亮的应声是，活动的手脚跟上少年们向场中聚来，而看到五陵社的少年上场，长乐社这边也不迟疑。
“走走..这次小心点…”
他们互相叮嘱着，视线落到薛青身上，又有些复杂。
“适才算你小子好运。”楚明辉手拍着他的肩头，“那两人自己撞伤自己，要不然被抬下去的就是你….”
薛青笑而不语。
“…下次别这样了啊，让你传球你就传球…免得被人盯上抢走了球还要伤了你。”楚明辉接着说道。
“我会看着的。”薛青点头道。
看着，是答应了吧，楚明辉想道，也没时间细想加快脚步向前，薛青稳步在后，张莲塘跑过他的身边，看了他一眼。
薛青察觉也看向他。
张莲塘若有所思要说什么但最终什么也没有说，只对他笑了笑跑过去了，薛青也笑了笑跟上去。
“….少他娘的出风头…”
郭子安在后骂道，但脸上并没有先前的愤怒，反而有隐隐的笑意，大约是看到对方有两人倒下且比自己伤得重的缘故，尤其是那倒下的一人还是先前踢伤自己的，这真是老天有眼。
他的脚似乎也不疼，叉腰站在原地恨不得也上场去踢。
“…算你好运…”他嘀咕道。
郭子谦在后扯了扯他的衣袖。
“哥，我觉得，不是好运呢。”他道。
郭子安回头看他。
“什么？”他瞪眼道。
郭子谦看向场中，视线落在混迹少年中并不起眼的薛青身上，但在他眼里这个人很是显眼。
“那些人是去围攻他才倒下的。”他喃喃道，又低头看自己的手，手上包扎的夸张，但那根钉子造成的伤口倒不是很大，伤的是心神….好多次做梦他都梦到薛青平静的却让人害怕的眼神。
那个钉子的确是他给宝儿出的主意，要故意伤了薛青的手，然后下一刻他就被薛青按在了钉子上伤了手。
这一次那五陵社的少年很明显要踢伤薛青，然后他们最后伤到了自己，这也太巧了吧。
不管别人怎么想，郭子谦认为，这不是巧合，这就是薛青动的手脚，他再次抬头看向场中，薛青已经站住脚在边缘不起眼的位置，神情平静的看着场中。
这小少年的穿着束扎紧身的衣衫，再加上一通跑动汗水沾粘贴在身上，更显得身材纤瘦，没有像其他少年那样大喊大叫或者挥动手脚做出威胁，但郭子谦莫名的觉得他就像一只猎豹，静静的等待狩猎。
所有人都注视着场中，包括彩棚下那些老爷们，场中少年们跑动，这是对适才知府大人询问的回答。
“这些孩子们…果然好血性。”李知府含笑道，将身子向前倾了倾，“来来，吾等好好观看一番。”
众人皆应是停下了攀谈，专注认真的看向这些蹴鞠的少年们。

####第四十四章 换人
皮球如同流星一般从两个五陵社少年中间飞过。
张双桐抬脚接住，身边斜刺有白衫少年撞来，四周响起一阵惊呼，但张双桐并没有被撞倒，球也牢牢的在他的脚上....就在少年撞来的时候，他将球挑起人也转身，皮球越过他的头顶稳稳的再次落在脚背上。
“好！”
场边四周响起叫好声。
平心而论这也算不上多精彩，往日看到的蹴鞠白打，球不离足足不离球是最基本的技艺，但在这种四面被人围追堵截紧张的时候，再做出这种动作，就忍不住让人叫好。
叫好声未落，围观的人就又发出惊叫。
“小心啊！”
彩棚里的不少女孩子甚至咬住了扇子，有的瞪圆了眼，有的则干脆伸手捂住眼。
场中的情形并不会因为大家看或者不看就改变，两个少年撞向张双桐，这一次因为距离太近张双桐没有避开，他一个踉跄向前，但在最后一刻球被他高高的踢了出去。
一个早已等候的长乐社少年在奔跑中跃起，用胸口将飞来的球截住，同时带着向前疾奔，他的身后五陵社少年们紧追不舍。
场边叫声雷动。
“快跑！跑快点！”
“这次要进球啊！我下注你们了！”
依旧是带球跑动，踢球入门，但围观的人觉得比以前看起来令人激动兴奋，大约是少年们快速紧张的追赶阻拦，以及凶狠的拼抢。
一个少年人从一旁猛地冲来，人倒地脚刁钻的铲来，四周响起叫声，如今叫声太杂了，已经分不清是围观的群众还是自己的队友，带球的长乐社少年也有些慌神……从没有这种环境下踢球。
“跳..”有人在耳边喊道。
带球的长乐社少年下意识的跳起来，滑倒的五陵社少年扑空，二人旋即撞到一起，长乐社的少年倒地打个滚….虽然摔倒但因为没有直接被铲到脚上，所以并没有受伤。
四周再次喊声齐动，鼓噪的叫好的骂娘不堪入耳。
彩棚里的女孩子们有些皱眉，但也有些小兴奋…这种场面她们也是第一次见呢，忍不住也跟着挥动手尖叫。
虽然两人倒地，但球还在场中滚动，一个少年牢牢的带着球飞奔，再看地上的两个少年并无大碍的起身，比赛便没有像先前那样停止，所有人都还在奔跑追赶。
“又是这小子！”柳春阳喊道，带着气恼，“把他弄下去！”
不知从哪一刻起，有个人总是突然的冒出来，破坏了五陵社的进攻拼抢，一开始还觉得没什么，毕竟球场上嘛，但一次又一次，每次都是他，这就不得不让人注意了。
“三次郎….这边…”
有人大叫着。
随着这声大叫，皮球被高高踢起，越过两个要阻拦的五陵社少年头顶，落到了一个大个子长乐社少年脚下。
那个是楚明辉，柳春阳认得，是长乐社的老手，他们交手已经三年了并不陌生，只是这个新人….三次郎？这什么鬼名字？西凉人吗？
而此时场边叫声四起，视线里楚明辉狂奔，大约是被冲撞的太多了，他也变的凶狠起来，对着前方阻拦的五陵少年们狠狠的撞过去，小蛮牛一般硬生生的在欢呼声中撞开了三个少年，抬脚将球踢出竹门中。
欢呼声雷动。
这气氛也感染了楚明辉，他举着手嗷嗷的也冲场边的观众大叫着回应。
喝彩声更是震天。
坐在彩棚里的老爷们也有几个忍不住攥住拳头叫了声好，叫完之后又有些惭愧，倒好似进了赌场杂戏馆了，不就是一个进球吗？这竹门也不是那高悬的风流眼，这少年的蹴鞠也没有屡过飞鸟上的高超技艺，为什么看的如此激动。
球场边的计数牌子上变动，黑白马上要追平。
郭宝儿拍着手。
“哈，哈。”她道，看向一旁坐着的柳五儿，“看来柳小姐你好事将近。”
柳五儿笑了笑。
“还早呢。”她道，摇着扇子云淡风轻。
郭宝儿撇撇嘴，看向场中，随着场边的欢呼声，场中的比赛又开始了。
柳春阳啐了口，看着互相挥手笑着的长乐社少年，视线落在那位安静的始终站在边缘的少年身上…..倒不是他故意站到角落，那是他的位置。
“干掉那个…三次郎。”柳春阳对身边的少年们道。
少年们点点头散开了。
………
“啊啊啊，子清子清子清拿到球了…”
站在场边的张撵攥着拳头跺脚脸红脖子粗的喊着，这让旁边的人都有些看不下去。
“..只要在场上都会拿到球的。”同伴们安抚道，“你的子清并不特殊。”
张撵毫不理会。
“能上场的都特殊！”他道，神情激动眼不眨一下盯着场上的薛青，忽的又张大嘴叫了声，让周围的人吓了一跳。
“小心啊啊啊！”张撵攥着拳头喊道。
…奔跑中的薛青身前身后都有白衫绿裤少年围过来，而在他身后的少年更是狠狠的抬脚….
彩棚下场边的观众看得清楚都发出叫声。
…砰的一声….
人倒在地上发出一声叫。
胆小的女孩子从手指缝里看去，却见那个被围着的少年还站在原地，而那个滑来抬脚的五陵少年却倒在地上….他的脚铲在皮球上，而不是别人的腿脚上。
….球似乎也被弹了出去，张双桐正飞奔而过，肩头一抗，球向前落地人跟着疾奔而去。
“…娘的，人伤了你们还跑…”柳春阳气急骂道。
但张双桐跑的太快，其他人忍不住跟上去，这边没有了球便没有了关注，一眨眼人都跑开了，只剩下那个倒在地上的少年抱着腿哀嚎。
柳春阳无奈的只得带着少年们继续围追阻拦。
“…你瞎了眼了啊往哪里踢…”他路过那倒地的少年气急骂道。
少年抱着腿脚脸色惨白，奇怪啊他明明踢的是腿啊，他也不知道怎么就变成了球了啊，而且球哪有那么大的力气，竟然将他的腿撞的要断了…..
身边的人都跑开了只剩下他孤零零的躺着，暂时没人顾得上理会他了，还好张双桐的球最终被阻止，没有踢入门洞….一局了事，这少年才被抬下去，场边等候的大夫上前查看，示意换人吧。
这让柳春阳又骂了声娘，竟然又伤了一个，莫非是先前说的那句话不吉利？
…..就是比人，我们就是多得是，一个比一个的摔，最后赢的也是我们…..
但现在关键是他的人还在摔，而对方的人却没有。
这样摔下去可不行。
“那个三次郎，有问题。”一个少年忽的说道。
柳春阳杏眼闪动，是啊，这么说来，三个摔伤的人都是因为在对上这个三次郎的时候…哪有那么多巧合。
这小子….
柳春阳看向那边聚集的长乐社少年们，那个三次郎个头小挤在其中恍惚不见。
“换人。”他摆摆手示意，带着恨恨，“我们一定要赢这场。”
否则伤了这么多人他们五陵社就成笑话了，更何况还有知府大人亲自在看。
少年们自然也明白神情郑重的齐声应声抬脚要上场。
柳春阳又停顿一下。
“小心那个，三次郎。”他道。
不过是片刻，从干掉那个三次郎就变成了小心…这变化够大的，少年们对视一眼心中几分悸动。
而在另一边看着神情激动的少年们，张莲塘神情郑重。
“我们一定要赢这场。”他道。
五陵社此次来势凶猛如果不能赢，长乐社少年们的气势就会受到打击，那以后要想再与五陵社论高下就更难了。
少年们此时的神情已经并非先前那么坚定了….虽然没有人再受伤但拼的太辛苦了，这样下去能赢吗？
“我要换人。”张莲塘接着说道。
站在一旁的郭子安和另外两人都上前一步。
“我没事了…”郭子安还喊道。
但张莲塘却看向了薛青。
“三次郎。”他道，“从现在起，你来替我做球头。”
咿…在场的人都愣住了，转头看向站在后方的薛青。
薛青道：“好啊。”。

####第四十五章 有我
球头是蹴鞠最重要的位置，在对打中负责全局，长乐社里一直是张莲塘张双桐为主，就算偶尔有别人替代，那也是张远南杜岱岳一般的技艺高超人又沉稳的老手，诸如楚明辉郭子安都没有资格。
现在这么重要的时候，竟然要让一个第一次上场的新人做球头，张莲塘疯了吗？当然这个新人竟然还答应了，也是疯了。
“莲塘哥，你…你..”郭子安都不知道说什么了，对张莲塘他说不出恶言。
楚明辉迟疑一下。
“莲塘哥，我知道三次郎很厉害…第一次上场表现的很好…还多次助攻解围…”他道，“但球头…”
张莲塘笑了笑。
“不，你不知道他还能多厉害。”他道，解下金色腰带，在球场上比较显眼，走到薛青面前。
大约这就是袖标吧，薛青没有迟疑就要接过，张莲塘已经伸手将他揽住将腰带给他系上，末了伸手拍了拍她的肩背。
“靠你了。”他道。
薛青哦了声没有说什么，事已至此其他人也没办法也没时间说什么了。
“靠你咯。”张双桐道，跑到薛青的身边，也伸手拍了下，嘻嘻一笑，“输了我揍你哦。”
薛青笑了笑。
“那么这余下的时间你们要做的只有一件事。”她看着众人说道，“进攻。”
这就开始当指挥了？郭子安在后咬牙瞪眼，你懂个啥…..
“这不好吧。”有少年皱眉道，“他们那么猛，我们防守还很难…”
薛青打断他。
“防守有我。”她道。
真是大言不惭，郭子安翻个白眼。
“你们也很猛的。”薛青接着说道，“你们新人新社都没有惧怕过他们，还赢过几次，凶猛的人明明是你们。”
她又指了指场上。
“现下他们有三个人受伤抬下，而我们只有一个…”
她指了指郭子安。
郭子安羞怒交加，什么意思？说他是废物吗？
薛青没给他说话的机会。
“…所以你们觉得谁更凶猛？”
少年们还没说话，张双桐拍手鼓掌。
“好！”他喊道，“说的好！”
少年们一怔，有人忍不住噗嗤笑了，薛青这是在鼓励他们，大家都不是懵懂孩童谁都明白这种言语把戏，只是这件事被薛青这个比他们个头瘦小的新人来做，总觉得怪怪的，再加上张双桐这夸张的捧场….一个人笑出声，其他人也忍不住笑起来，旋即笑声越来越大越来越畅快。
先前的忐忑低沉也被着笑声一扫而光。
“走了走了。”张莲塘道，却没有动作，而是看着薛青。
现在她是球头由她为主，薛青没有说话一如先前稳步向场中跑去，其他的少年们便再无迟疑跟随。
看着他们的背影，郭子安有些恼恨还有些黯然，他低下头看着自己伤腿…怎么偏偏就他伤了呢？真的是他太笨的缘故吗？他竟然连薛青这个小混账都不如….
看着上场的长乐社少年，柳春阳下意识的将实现落在那个新人三次郎身上，顿时杏眼一眯。
换人了，张莲塘竟然把球头让给这小子了。
原来如同他们以名师之名其实请了老兵这杀招一般，长乐社这边的杀招就是这个突然冒出的新人吗？
又一次因伤暂停，但再上场的少年们却没有丝毫的畏怯，反而更加的凶悍起来，他们的速度更快，更没有了耍球技的机会，就那样横冲直撞嗷嗷的叫喊着，这让四周围观的人也变得更加激动。
“..撞他！”
“…快跑啊！”
“传球啊！”
就连原本觉得对打无趣的女孩子们也被感染的舍弃了矜持大声跟着叫喊，小贩们身前依旧围着小丫头们仆妇，不过大家都不再忙着挑选货物而是紧张的关注着场内。
所有的少年们都像小牛犊一样，拿到球的狂奔，没拿到球的狂追，你撞我挡，球在脚下空中乱飞。
只要拿到了球，长乐社的少年就不管不顾的向前，而在他们身前身后拦追的少年总是会被突然冲出的薛青扰乱。
你追我赶你截我拦你冲我撞，球场上人影纷乱，球场外喊声震天，彩棚里坐着的人不多了，大多数都站起来，男人们看的津津有味，妇人们虽然担心孩子们的安危但此时除了跟着心惊胆战也别无他法。
计数牌子上的数字不断的变化，如同蹴鞠场上的球一般被追咬着。
日头越来越高，距离蹴鞠赛的结束也越来越近，场上的气氛更加焦灼，五陵社依旧领先，但这分数还不够安全，柳春阳很是焦躁，球滚落到他的脚下，他带着火气一连撞开三个长乐社的少年直奔对方的竹门。
只要再进两个球，就能定胜负了，虽然比分差距不如意，但好歹也是赢了。
前方长乐社的两个少年距离不足以威胁，左右都是他的人，后方想必也是如此。
柳春阳抬脚，但却听得刺啦一声，就见旁边的少年中一个人影晃动，紧接着脚下一涩….
“日！”
柳春阳骂了声，下一刻他的身形变一个翻滚，天旋地转，噗通一声人翻到在地上，仰头看着天还能看到皮球从空中滑过向后而去……
耳边嗷嗷叫声喧天。
“拿到球了，快！”
没有人来搀扶他询问，球被抢走了，五陵社的少年们下意识的追去….先前摔倒人的时候，大家也是不理会，如今球不停人就不停。
柳春阳一个人躺在地上，觉得口鼻间有些腥热，抬手一抹，血染了一手。
日哦，见血了，柳春阳跳了起来，看着前方那个瘦小的身影，又是他！
他起身就冲了过去扬起拳头。
明明已经到了那人的身后，但下一刻人就不见了，他的拳头扑空，同时肋下一疼，人再次一个天旋地转被掀翻在地。
视线里模糊有人俯首看来，一张小脸尖下巴双眼闪闪亮。
“你不要打人哦。”同时有声音道，“要不然我会打你的。”
会打你的？
你他娘的这不是已经打了吗？要不然我怎么躺在地上，柳春阳大怒一个鹞子翻身，还没起来，听那少年大喊。
“打人了！”

####第四十六章 老实
柳春阳没能打到薛青，薛青也没有动手，四周的少年涌来，瞬时将她挡在身后。
“柳春阳你不要脸！”
“揍他！”
“这小子先动脚的！都出血了..”
“你瞎啊，他的脚能动到柳春阳脸上啊！”
“...流鼻血，自己身子虚吧，乱童玩多了吧，玩什么蹴鞠啊...”
少年们混在一起叫骂着推搡让原本就纷乱的场中更加混乱，而场外的观众则又掀起了一阵喧嚣。
“打他！”
“揍他！”
无数人挥舞着手笑着喊着骂着跳脚，为混战在一起的少年们加油助威，小小的蹴鞠场变的如同斗鸡场。
女孩子们目瞪口呆咬住扇子手绢，彩棚里的大人老爷们不悦恼怒摇头。
“成何体统成何体统！”
还好场边不仅有大夫，还有官差，对付打架他们最是拿手很快就将混战的少年们拉开。
“怎么回事？”
场中少年们争执，场外彩棚里的男人们也开始争执。
“那个小子先动脚的！”柳三爷恼怒的喊道，“不像话！”
当然有人不同意他的看法。
“三爷，这怎么能叫不像话呢，这明明是少年血气方刚啊，蹴鞠嘛，难免碰撞。”楚盛摇头道。
这是最初柳三爷说的话，现在还回去真是太合适，楚盛还多加一句。
“又不是娇滴滴的小娘子，碰还碰不得了？”
他适才看的很清楚，被放倒的是五陵社的柳春阳，被打翻的又是五陵社的柳春阳，而动脚又动手的那个长乐社少年毫发无伤，就连混战推搡中长乐社的人都没吃亏….没吃亏自然要大事化小小事化了嘛。
柳三爷气的面色铁青，而余众也纷纷不平，楚盛自然也有拥簇者，彩棚下男人们争执成一团。
“你们啊才是成何体统。”知府大人缓声道，指了指场中，“少年人们已经开始继续比赛了，你们还吵什么，不如孩子们呢。”
众人一怔看向场内，果然见被分开的少年们又重新开始跑动。
也是，总不能真的打起来吧，这还当着知府大人的面呢，再者已经进行到这里了，也不能停下比赛，总要分出个胜负的。
柳春阳一边跑一边擦着鼻血，混杂了汗水尘土的白衫上又滴上血迹，看上去狼狈不堪，早没有了五陵少年的风流。
张双桐和他并排跑动，笑嘻嘻的看着他。
“阳子啊，你知道我们为什么穿红衫黑裤吗？”他忽道。
柳春阳杏眼瞪圆没有说话。
“因为啊就算流了血也不会被人看到。”张双桐含笑道，“不要别人看到狼狈更不要别人的同情。”
说罢一摆头，手将束发的红带子一撩向后，人加快脚步跑开了。
柳春阳大怒。
“张双桐，你个兔爷！”他骂道追上去，不过也仅仅是追上去言语咒骂，动手是不可能了，也没有时间了。
不止是他，五陵社的少年们现在只想踢球进门，也不想去铲抢破坏对方了.....根本抢铲不过啊，还要提防着对方。
在观众的鼓噪声中，临近结束的时候终于老老实实的蹴鞠，但到底是晚了一步，那个薛青不时的出现，让五陵社的少年们接连丢球，有了薛青的防护，长乐社的少年们则如鱼得水。
虽然最后没有了那么刺激的争抢，但行云流水的跑动进球还是让围观者发出一阵阵的欢呼，彩棚里的女孩子和妇人们也觉得相比先前的激烈还是这样更好看...其实以前看的也是如此却没什么感触。
随着张双桐和张莲塘一番配合传球奔跑，楚明辉将球高高的踢入竹门，这场蹴鞠赛结束了。
长乐社的少年们在场中欢呼雀跃，郭子安也咧开嘴一瘸一拐的跑过去。
相比于长乐社的激动，五陵社少年们则显得狼狈又颓然，一个个精疲力竭干脆倒在地上。
柳春阳看着场边标记的数字，两方的数字差距并不大，但一球之差也是论出胜负的，明明能赢的......他恨恨的捶了下腿。
柳春阳抬头看向长乐社那边，笑闹的欢呼的少年人中几乎看不到那个瘦小的身影，都是因为那个三次郎....这家伙到底是什么人？
彩棚里的女孩子们也有欢呼声响起，更有大笑声，笑的夸张又吓人。
其实大家就是来看少年们，输赢什么的并不是太在意，至于这么...女孩子们循声看去见郭宝儿正叉腰笑的前仰后合。
“柳五儿。”她又一伸手，指着一旁的柳五儿，“恭喜你！祝你们白头偕老！”
说到这里又抑制不住大笑话也说不下去了。
什么啊？不知道发生什么事的女孩子们纷纷看过来，一面低低的询问。
“适才啊柳小姐跟郭小姐...”有知道的女孩子们要解说，但立刻被人打断了。
“好了，说这些干什么？跟你们有什么关系。”有三三两两的女孩子冷脸道。
这是与柳五儿要好的小姐们，出身不是四大族就是八大家，于是女孩子们都不敢再说话。
郭宝儿看到了抚掌笑。
“哟，还害羞啊不要害羞啊。”她道。
柳五儿虽然不至于恼羞显露与外，面色也有些不好看，看了郭宝儿一眼起身拂袖离去，身边的丫头以及同伴们忙跟随，呼啦啦的走了一大堆。
“..哎耍赖可不行愿赌服输的呢。”郭宝儿在后手拢在嘴边喊道。
柳五儿头也不回的走了。
“我告诉你们啊..”
郭宝儿继续对着众人要说话，秦素兰姐妹伸手拉住她。
“哎呀你不要闹了，已经让她丢脸了够了够了。”
“是啊，难不成还当真啊。”
郭宝儿瞪眼。
“当然当真了。”她道，“我可没开玩笑。”
说罢也甩袖就走。
“我这就去告诉母亲和爹爹。”
这种事别说告诉母亲爹爹，告诉老天爷也没用啊，秦家姐妹跟上她嘻嘻笑。
“宝儿你傻不傻...”
这边的女孩子们或者恼怒或者开心离开，场中的少年们却不能离开，虽然柳春阳等人很想拂袖而去，如果是以前也必然这样做，但现在不能，因为知府大人在....。
围观的民众也没有散去，反而聚集来的人更多，彩棚里的老爷们更不会离开，拥簇着知府大人走出彩棚，那些闻讯的商家也都来了，毕竟他们的的彩头将很荣幸的跟知府大人一起出现。
蹴鞠场边人头攒动挤得满满，皆等候着获胜的少年人到来。
这与他们无关，柳春阳再次俯身狠狠捶了下腿，这才是更让人痛苦的。
.......
张莲塘等人向场边走来，所有的长乐社少年包括没有上场的以及受伤的郭子安都在，郭子谦原本也要来的，但看到薛青最终他还是跑开躲在了人群后。
少年们有些紧张激动一面走动一面整理着衣衫，来到摆放彩头的台前一字排开，薛青本要到最后去，张莲塘揽住了她的肩头。
“来。”他道，将她留在了身边。
薛青要说什么，被一群人拥簇的知府李光远走来，她不再言语恭立，又有些好奇的看着这个高官。
破家县令灭门知府，传说中很可怕。

####第四十七章 介绍
李光远五十岁左右，身材高瘦鼻梁高挺，面容方正，虽然带上了岁月留下的痕迹但依稀可见年轻时的俊秀……据说古代科举还要看颜值，所以才有钟馗的故事。
常年为官威严浸润，再加上穿官袍带官帽李知府不怒自威。
“你们怎么回事？”他开口道。
张莲塘正要带着众人施礼，陡然听到这一句诘问不由停下动作，其他的少年神情都些许惶惶。
“…真是气盛…”李知府接着道。
少年们都有些尴尬，自来蹴鞠玩乐或者有趣或者风雅，对打虽然跟别的不同，但以前也不像今日这般横冲直撞伤人见血，还打架….
薛青神情倒是平静，只是微微垂目，免得被察觉自己与他人不同，那太过于扎眼。
“…少年当如是啊。”
耳边传来李知府的声音，声音陡然直下，带上了笑意。
竟然是夸奖吗？少年们一时意外，忍不住动作衣衫发出声响，。
果然是没有生气，薛青心道，要不然拂袖走了，哪里还用特意来训斥，不说话不训斥不见面才是最大的训诫。
“府尊大人吓煞吾等小儿了。”张莲塘拭汗施礼道。
李知府收了笑意又肃目。
“本府可没看出你有害怕。”他摇头道，视线扫过这些少年们。
虽然要见知府大人但蹴鞠场上也没办法更衣沐浴整理仪容，少年们一个个满身大汗衣衫凌乱污迹，不过运动过后的少年们热气蒸蒸面容红彤彤也呈现着别样的朝气勃勃。
“…惶惶不敢害怕呢。”张双桐嘻嘻笑道。
四大族的张氏，李知府到任后自然便与之见面结交，也被引荐过张家的子侄，对于张莲塘张双桐也是认得，不过也只是见过并未有多亲近熟悉。
此时听得嘻笑，李知府摇头。
“可敢如此跟你祖父说话，仔细打你。”他道，这种训诫带着几分长辈的亲昵，并不让人惶恐，反而更欢喜。
张家自然也有闻讯而来的老爷，虽然不是张老太爷张大老爷等如此身份的，与他们的身份来说此时过来倒显得刻意不美，所以家中来一个不轻不重的人来应酬最合适。
听到李知府如此说，张家的这位老爷自然笑着跟着训斥几句，而与张家交好的人家都跟着凑趣，只是柳三爷等几人的脸色不太好看….他们的子侄都在场下站着。
李知府当然不止是与张莲塘兄弟说话，视线落在其他少年人身上，而这些少年人的家人也纷纷上前或者介绍或者明责怪暗夸赞自己家的孩子，场面其乐融融好不热闹。
只有薛青站在原地无人介绍。
要说家人大约郭家算她的家人，但郭怀春没在家，郭二老爷郭三老爷趁着郭怀春不在家更是寻乐子逍遥去了，只有郭大夫人在场，这种时候也不好上前。
张莲塘正想要怎么引荐一下薛青，李知府已经看过来。
“这个孩子看起来很小，竟然做了球头？”他道，视线落在薛青还绑束在腰里的金色腰带。
张莲塘的肩头轻轻的撞了薛青一下。
“府尊，别看他年纪小，也没踢进几个球，我们这场能赢可是全靠他呢。”他笑道。
这一点众人也都知道，适才的场面都看到了，这个小少年一开始的确不起眼，但只要他拿到球，就没人能阻止他，反而阻止他的人都吃了亏，大家都是老于世故的人，巧合这种事自然不信。
成了球头后更是清楚的看出他掌控了全场，长乐社每一次进球都有他保驾护航，而五陵社的每一次进攻都由他破坏，更关键的是他没有伤人…那些少年只是倒地翻滚却没有像先前那样断腿伤筋。
不管什么时候，能掌握分寸的人都是厉害的。
大家都是长安城人，关系交错子侄后辈多多少少都见过，只是这个小少年完全没有印象，也没有家人来上前说笑，虽然站在少年们中莫名的觉得有些孤零零。
这少年是长乐社从外乡请来的高手吗？
所有人都看着薛青。
“他是三次郎。”有少年声音陡然喊到。
这名字…在场的人都一怔，西凉人么？这样子也不太像啊….
少年们已经忍不住笑出来。
“楚明辉你不要乱说。”
“那是诨号啦。”
“嘻嘻被府尊大人知道了…”
原来是诨号，这些孩子，众人摇头，李知府也哈哈笑了，薛青只是笑了，并没有着恼或者不安。
“为什么叫三次郎？”楚盛问道，又瞪了一旁的楚明辉一眼，“又是你乱给人起诨号么？”
楚明辉忙叫冤枉。
“这是夸他厉害呢，三次郎原本不会蹴鞠，但只三次就学会了。”他站过来大声道，伸手拍着薛青的肩头，“所以大家叫他三次郎。”
不会蹴鞠？三次学会？开玩笑啊，怎么可能，那岂不是天纵奇才？这话让大家更惊讶了。
“这可是真的？”李知府好奇的问道。
张莲塘没有说话只是看着薛青，从现在起就由他自己为自己说话了么？薛青对李知府施礼。
“回府尊大人，当然不是，小子会蹴鞠，只是先前对这边的规矩玩法不熟，所以先跟大家学了三次。”她道。
这就说得过去了，在场的人点点头，李知府哦了声，捻须看着他。
“你对这边不熟？这么说你是外乡人？”他问道。
薛青看了张莲塘一眼，张莲塘依旧没有说话，似乎也在等候听他答来历。
这个时候赢得比赛，他又在比赛中如同英雄一般，是时候报出姓名了，站在队列后的郭子安攥着手，神情有些恼恨又有些复杂。
恼恨似乎也不知道恼恨什么，他有些木然的看着前方的薛青再次施礼，抬起身子。
“小子，甘州薛青。”她道。
好生熟悉，在哪里听过，在场的人都微微怔了怔闪过这个念头。
甘州府，他们都知道，距离长安府有些距离。
薛青，这名字也很普通无甚稀奇，就如同大郎二郎之类的常被提及用到的名字一般，嗯，这个名字的确是好像常被在耳边提及过呢…..
“如今寄居老西门巷郭家。”那少年的声音继续道。
老西门巷，郭家，薛青。
此言一出在场的人顿时愣住，有低低的吸气声响起。
嗬…..
.....
....
（四更一万字完毕，谢谢，求票求订阅求打赏，打扰了。）

####第四十八章 怎样
薛青啊。
老爷们神情复杂，少年们也惊呆了。
“你是那个薛青？”楚明辉最先反应过来，瞪眼问。
那个薛青...
薛青笑了笑点点头。
“是，我是那个薛青。”她道。
楚明辉突然有些不知道说什么，只是打量他。
“你..怎么是那个薛青呢？”他嘀咕道。
这边的动静是四周都关注的，薛青报出名字的那一刻的异样大家都看到了，也必然纷纷询问，很快都知道了。
亦是一阵安静后四周掀起嘈杂。
薛青的大名他们耳熟能详，但那小子一直躲在郭家，没想到第一次露面会是这样。
“他就是薛青？”
“..长的好像也不丑啊...”
“...原来也不是一无是处..还会蹴鞠..”
不过蹴鞠也不算什么当赞的本事。
“..靠蹴鞠又不能考上状元...”
人群中便响起嬉笑声，笑声越来越大，而站在不远处走不得近前不得的五陵少年们脸色更是难看。
“这小子就是薛青？”
“竟然输给这个废物么？”
“怎么回事？他怎么会蹴鞠？”
“不是弱的要死了吗？”
柳春阳更是羞恼的啐了口。
“竟然是那个薛青！”
四周的嘈杂嬉笑薛青自然听到，身边少年们的神情也变得古怪，还有人下意识的往一旁移了移，先前的同伴之间的热情友好似乎一瞬间凝结。
李知府似乎在想什么没有说话，其他的大人老爷们也神情各异。
气氛有些尴尬啊，站在后边的郭子安忍不住有些幸灾乐祸。
薛青她的神情依旧，半点尴尬也没有，看向嘀咕出声的楚明辉。
“那个薛青又怎样？”薛青道。
那个薛青又怎样？这问让在场的人再次怔了怔，那个薛青孤儿寡母来投亲靠友，友家报恩心切要结秦晋之好，对于这些大人们来说，郭怀春这行径太浮夸了，其意大家心知肚明，倒也真怪不得孤儿寡母，面对天上掉下来的馅饼，真的没有几个人能做到不心动，而至于这薛青宣誓要考状元....
李知府忽的哈哈笑了。
“轻狂了啊。”他道，“果真少年血性啊。”
前一句轻狂这评价可以说贬，但紧接着下一句则说少年血性，这便褒贬两可了。
知府大人的这话也立刻传开，这让嬉笑的人群再次安静。
这么说来如此狂妄倒也是年少气盛......哪个年少时没有轻狂过，仔细想一想好像也不算什么大事。
柳春阳更是愤愤再次啐了口。
“果然狂妄小儿。”他骂道。
作为蹴鞠赛的输家，他对于这小子的狂妄深有体会，但这种咒骂因为输家的身份显得只是愤愤，而少了几分讥嘲。
好奇怪呢，这样一听一想好像真的不觉得这薛青可嘲笑，那郭家小姐又不是他哭着喊着要娶的，明明是郭家主动提的嘛，倒是因为这事引得嘲讽，逼得这少年人不得不放出要考状元的狂话...仔细一想反而有些可怜呢。
真是奇怪呢，明明是同一个人怎么提及之后的感觉不同的？是因为亲眼看到这少年蹴鞠，为其欢呼鼓动过，因其激动兴奋捶胸顿足过的缘故吗？
这边李知府还在继续说话。
“...求学上进总归是好事，只是初心有些不妥。”他收了笑又沉声道。
张莲塘在一旁轻轻的不被发觉的戳了薛青一下，薛青俯身施礼。
“府尊教训的是，小子谨记。”她道。
李知府满意的点头。
“既然读书了，就端正本心。”他接着道。
薛青再次应声是。
说到读书对于少年们来说总是严肃的话题，气氛变得有些紧张，楚盛哈哈笑了。
“府尊大人，今日玩乐，读书的事不如改日再说。”他笑道。
李知府也笑了。
“本府又说教了说教了。”他道。
站在后边的两个少年神情倒没有紧张，而是有些奇怪不解。
”...薛青...不是被青霞先生拒之门外了么...”
“...府尊大人为什么说他在读书？”
“...在哪里读书？”
他们低语两句，那日六道泉山社学青霞先生拒绝薛青的事，他们虽然没有亲眼见...要不然也早就认出来了，但恰好听到过。
他们的低语并没有引起注意，因为李知府在抬手示意，一旁的仆从将早就准备好的彩头捧来。
这是大家都期盼的仪式，于是丢来薛青读书不读书....就算不在六道泉山社学读书，在其他的社学也可以读书嘛，毕竟说出了考状元的豪言壮语，书总是要读的。
这个少年原来是薛青也被放下了......是又不是对现在的结果没有影响嘛。
李知府接过卷轴看着张莲塘又看了看薛青，这长乐社是张家设立的，但一般来说当有球头接过奖励......
“谢府尊大人。”张莲塘伸手携住薛青，俯身施礼。
薛青被他带的也俯身，礼毕张莲塘依旧携了她的手上前一步。
李知府自然明白这意思，含笑将卷轴递来。
薛青与张莲塘一起伸手接过，不待张莲塘提醒，薛青便握住卷轴一边，张莲塘看她一眼，握住另一边二人将卷轴打开。
少年出昆吾。
李明远翰林出身，书画亦是大家，这五个字写的气势飞扬。
“谢府尊大人。”张莲塘高声道。
少年们齐齐的施礼。
“谢府尊大人。”他们大声喊道。
李知府捻须与两边的大人老爷们含笑点头，而此时提供其他彩头的商家忙也挤上来，将自己准备的彩头亲手交给其他的少年们，趁机在知府大人面前露露脸施个礼，这边热闹非凡，让另一边站着走也不得近前也不得的五陵社少年们神情更加的难看....
李知府忽的抬手向五陵社少年们。
“来，这些后生们过来。”他招呼道。
五陵社的少年们有些意外，柳三爷一怔之后又了然，蹴鞠少年玩乐而已，又不是什么大事，知府大人没必要让一方高兴一方不高兴，少年们的背后又牵扯到长安城的大家族们，一方知府怎么会做那种蠢事。
果然李知府将五陵社的少年们叫到前来，也是一番和煦的询问赞扬，让少年们的精神好了很多，气氛变的更加其乐融融，最后李知府又肃容，一是训诫这次蹴鞠赛中的手段太过于危险，少年们当以赛为乐，而不应该被输赢所迷，二是还是当以读书为重不可耽于玩乐云云这些大人们都爱说的话。
两方的少年们齐声应是谨遵教诲。
“诸位来日当为栋梁。”李知府以这句话收尾便在众人的恭送中离去。
作为一府之尊，明日又将端午龙舟大赛，诸多事物要安排，他能来看少年们的蹴鞠赛且能坚持看完已经让众人很惊讶了...难道李知府喜好蹴鞠？但三年来未曾显露半点啊，真是令人费解。
这是大人老爷各位家长们要解的事，对于少年们来说，接下来就可以狂欢了，当然是指胜利的一方。
五陵社的少年们终于可以拂袖离开了，走之前不忘狠狠的看着长乐社的少年们，说一些“..且别得意..”“来日再战”之类的话，柳春阳更是杏眼瞪着薛青。
“薛青..”他道，“.小爷记住你了..你且等着。”

####第四十九章 欢喜
这话似是威胁，薛青并不在意，只是笑了笑。
楚明辉已经嚷起来。
“柳春阳你想怎样！”
他嚷起来，其他的少年们也便开口了。
“吓唬人么？”
“..谁怕谁..”
五陵社的少年们自然也不敢示弱，两社的少年们便又挤在一起撞着胸口顶着肩头推推搡搡骂骂咧咧，知府大人不在场，大家也没必要压抑少年血性了，挤在四周还看热闹的民众立刻鼓噪起来。
大人们自然不允许这种情况纷纷喝止自己家的孩子们。
“休要丢人。”柳三爷冷脸喝道。
“玩乐而已不要当回事嘛，成何体统。”楚盛故作不悦暗带嘲讽。
五陵社的少年们愤愤的甩袖，在柳春阳的带领下离开了，彩棚里的大人们说笑几句，又神情复杂的审视薛青几眼也便离开了，他们本来有很多事要忙，已经陪同完知府大人就没必要在这里浪费时间了。
彩棚里的人渐渐散去，民众则纷纷围过来，注意力几乎全是放在薛青身上，审视着打量着议论着询问。
“...郭老爷真是心甘情愿嫁女的么？”
“...状元能考上么？”
“...你真不是郭老爷的私生子么..”
询问的话越来越不堪，薛青并没有羞恼一概不予理会，倒是楚明辉听不下去揽住薛青向外走，其他的少年们则涌在四周护着，当然也有问正经话的，少年们自然也会正经的回答。
“..下一次什么时候还蹴鞠？”
”..那要看五陵社的小子们什么时候有力气..”
“...多谢你们让我赢了钱...”
“...分一半如何？”
说说笑笑骂骂少年们冲出去围观，两边还有一些女子们围观，但都矜持的没有近前，胆大的笑嘻嘻看，胆小的则用扇子遮面偷看，少年们并不在意，有些还特意将衣衫拉下来，引得女孩子们一阵嬉笑羞涩回避。
薛青看着眼前少年们裸露的胸膛无可回避，含笑观之。
“三次郎，真是没想到，你就是薛青。”楚明辉再次拍了下她的肩头道，“真不厚道啊，瞒着我们。”
薛青笑了笑。
“本是来蹴鞠的，我能踢好就好了，我是谁不重要吧。”她道。
郭子安在后冷笑，不重要？如果一开始知道你是谁，大家根本就不会给你机会让你踢，但看着四周少年们露出的笑容，虽然还有些复杂但并不太过于排斥，很显然这是一场同仇敌忾的蹴鞠赛的功劳。
“不过这次真是多亏你了。”楚明辉道，再次重重的拍着薛青的肩头，又哈哈大笑，“我还是第一次看到柳春阳那些人如此表情，真是畅快。”
这一次赢的艰难但更是畅快，少年们都大笑起来。
“此等盛事当贺当贺。”
有人大声嚷着，都是少年人自然立刻赞同。
“那柳春阳说他们赢了要去绿意楼，现在我们赢了，不管他们去不去的，我们自然去的。”更有人喊道。
提到绿意楼，少年们笑声更大，还互相的挤眉弄眼，不晓得那是个什么地方，薛青心想，张双桐已经抚掌。
“那是自然，适才我已经让人安排了。”他道，“绿意楼已经订了最好的包厢，咱们便去吧。”
少年们哄然叫好，引得一旁的女孩子们再次注目，但并不是所有的女孩子们都不敢上前，有一个女孩子嬉笑着摇摇摆摆走来。
“恭喜呀恭喜。”她拱手道，不知道从哪里学来的江湖姿态，也只有郭宝儿敢做出来。
郭宝儿虽然是女孩子，在场的少年们都熟识，一来是因为郭子安郭子谦兄弟，二来也是郭宝儿本人在长安城赫赫有名。
少年们笑着道谢，楚明辉还开玩笑。
“宝儿妹妹我们要去绿意楼吃饭，你要不要一起去？”他道。
郭子安轻咳一声阻止他说话，郭宝儿已经哈的一声。
“你们要去吃花酒！”她喊道，眼睛又一弯笑眯眯，“好呀我也想去。”
身边的跟着丫头们忙劝阻，郭子安也瞪了她一眼，郭宝儿笑嘻嘻的不以为意。
“宝儿妹妹今天很高兴呢。”楚明辉笑道，揽住薛青的肩头拍了拍挤眉弄眼，“是不是因为薛青赢了球？”
此言一出，郭子安面色微变，郭宝儿最痛恨别人在她面前提薛青，此时过来郭子安就怀疑她要来闹事，在家闹也就罢了，现在闹起来只怕这些少年人要护着薛青.....
但令他意外的是，郭宝儿丝毫没有动怒，反而笑意更浓。
“是呀是呀。”她连连点头，两边的小辫子如柳条般摇摆煞是可爱，视线已经落在薛青身上，“薛青啊，恭喜啦。”
咿...薛青哦了声，对她点点头笑了笑没有说什么。
郭宝儿也没有说什么，只是看着薛青笑，笑的少年们挤眉弄眼，笑的郭子安心里发毛。
“宝儿妹妹你不要乱讲话。”他闷声道，“我们只是去喝酒，不是喝花酒。”
郭宝儿该不是想借着薛青去绿意楼闹起来吧，这是没用的，如果是薛青一个人去还可以，但现在这个时候又是这么多人，闹起来只会让大家难堪，所以好讨厌呢，薛青跟大家一起玩，很多事都不方便做了。
“宝儿妹妹女中豪杰可不是那种人。”张双桐笑道。
郭宝儿点着头晃着小辫子。
“是啊是啊，怎么会。”她道，“这么高兴的事，当然要去喝花酒。”
什么跟什么，郭子安狐疑的看着郭宝儿，她气傻了吗？
“薛青。”郭宝儿不理会郭子安的狐疑，笑嘻嘻看着薛青，“你好好喝哦。”
又对她挤挤眼。
“回家来我有好事告诉你。”
说罢一甩小辫子咯咯笑着走了。
不知道又要搞什么事，薛青想道，楚明辉的大手又再次落在她的肩头。
“三次郎，这郭小姐对你还不错啊。”他挤眉弄眼笑道，“柔情蜜意啊。”
少年们都跟着笑起来。
“根本不是说的那样嘛，郭小姐这不是挺喜欢你的....。”
“咿，先前可能是真的呢，别忘了他是三次郎。”
“..就是说与宝儿小姐三次之后也就...”
这话再说下去就有些其他的不可描述的含义了，郭子安重重咳嗽，张双桐也招呼大家快些去吃酒岔开话题。
少年们想到将要去的地方一个个喜笑颜开呼小厮唤牵马，正笑闹着又听到有女声喊薛青，薛青不回头就认出是蝉衣，她忙看过去，见蝉衣和暖暖站在不远处，似乎不好意思走过来。
薛青便对少年们告声罪走过去。
“你们也来了。”她笑道。
“少爷少爷你好厉害。”暖暖蹦蹦跳跳的喊道。
蝉衣自持是大姑娘了，不会像暖暖那样蹦跳，但脸上的笑意亦是掩藏不住。
“当然啊，大家都来了呢。”她道，回头看了看，又笑了，“...那群孩子看完忙着去买糖了..”
大杂院的那群玩蹴鞠的孩童们吧，薛青笑着点头。
“少爷少爷我们回去吧。”暖暖道，“婶子做了好吃的呢。”
薛青哦了声。
“正好你们替我跟娘说一声，我不回去吃了。”她道。
暖暖咦了声，蝉衣倒是明白，知道赢了蹴鞠少年们定要去庆贺的。
“去哪里啊？不要喝酒啊。”她道。
薛青迟疑一下，适才大概已经知道绿意楼是个什么地方了。
“我也不知道。”她道，“双桐少爷安排的....晓得了，我不喝酒的。”
她是个好孩子，喝花酒这种事自然是别人安排的。
.....
.....
（两更...其实我是两更党，大家不要被前几天更的多造成误会哈╮（╯▽╰）╭，另外有错字告诉我，我来改，谢谢啦）

####第五十章 同游
不过喝花酒逛青楼这种事，家中的长辈肯定是不乐意的。
但作为少年人，薛青也不想扫了同伴的兴....这种娱乐应酬也不是什么大事。
蝉衣没有察觉他言语里的含糊回避，张家的长乐社，双桐少年安排庆贺也是理所应当，那边的少年们已经唤薛青了。
“那我去了。”薛青对她们道。
蝉衣和暖暖点点头，看着薛青向少年们走去，见他过来少年们才迈步而行，还有一个少年揽着薛青的肩。
“大家很喜欢少爷呢。”暖暖高兴的道。
蝉衣也露出欣慰的笑，适才薛青报出姓名满场哗然，她紧张极了，没想到并没有迎来铺天盖地的嘲笑，知府大人还夸赞了，再看这些少年们很明显接受了薛青，并没有因为他先前的名声而疏离。
薛青能被大家喜欢自然是很高兴的事。
“青子少爷很好呢。”她道，拉起暖暖的手，“我们回去吧，薛婶子还担心呢。”
暖暖哎了声牵着蝉衣的手蹦蹦跳跳，刚走没多远就遇到板凳拾麦二人，两人一脸丧气骂骂咧咧。
“...薛青这么厉害啊...”
“...早知道就下注他们了...”
原来他们也学别人下注，当然押的五陵社，结果输个精光，见到蝉衣和暖暖忍不住抱怨。
“..暖暖你家少爷那么厉害怎么不提前告诉我们..”
“...大家街坊邻居的照看一下嘛。”
自从这二人偷看丫头洗澡被打骂后，大杂院的女孩子们都讨厌二人，蝉衣哼了声扭开头不理会。
“..才不告诉你们..”暖暖嘻嘻道。
板凳拾麦也笑嘻嘻的讨好。
“下次可要告诉我们哟，赢了给你买糖吃。”他们道，说着又带着几分艳羡，“..薛青真是好厉害这次得了彩头，还能去绿意楼吃花酒...”
蝉衣咦了声，她在城中长大，当然知道绿意楼是什么地方，顿时面色发红，忙回头看，见薛青已经与少年们走远了，她放开暖暖的手追上去。
......
看着气喘吁吁追上来的蝉衣，薛青有些微微的尴尬，没想到她竟然知道了。
“你不要去啊。”蝉衣还以为她不知道，低声劝道，“..你跟他们不一样呢...郭大老爷知道了生气...郭小姐也会趁机闹的...”
这小姑娘也是真心关切，薛青笑了。
“放心没事的。”她道，“嗯，不是你想的那样的，就是，喝酒...”
蝉衣脸更红了，啐了口。
“我想的什么样..”她羞恼跺脚转身就走，“不管你了。”
看着甩手跑开的蝉衣，薛青无奈又松口气，再转身就看到楚明辉等人似笑非笑的。
“..小姑娘是什么人啊？”
“..怎么一走三留的..舍不得吧...”
“...三次郎，你厉害啊...小心郭小姐打你哦...”
不管古今中外，男女之事正是此时少年们最爱议论玩笑的时候，看着他们一个个挤眉弄眼的样子，薛青想到自己上学时的场景不由笑起来。
“是邻居家的妹妹...”她道，“..快去吃饭吧，我出了大力气，真有些饿了。”
楚明辉嘎嘎笑。
“..有妹妹相送，待会儿还有姐姐相迎..”
少年们嘻嘻哈哈的笑着大摇大摆在路旁未散民众目送下向城中而去。
长安城的街市上一通人仰马翻，几辆马车几匹马停在了一间装饰雅致的四层高楼前，看到一群衣衫不整汗臭满身的少年跳下来，前来迎接的酒保伙计没有半点嫌弃，且不说张双桐已经让人先来打过招呼，绿意楼也是提供蹴鞠赛彩头的商家之一，当然知道这是今日蹴鞠赛的赢家。
薛青随着众人站在楼前，有些好奇的打量这个风月场所，她虽然是女的，前世这种场合也是去过的，并没有什么不好意思。
“第一次来吧。”楚明辉对她挤眼，“这可是个好地方..跟着哥哥我..”
他的话没说完就被别的少年伸手拍肩头打断。
“说的你好像以前来过似的...楚明辉，你连酒都没喝过呢。”
楚明辉红着脸反驳，少年们嬉笑一片，张莲塘招呼众人进楼。
“我们先沐浴更衣。”他对酒保伙计道。
这对于绿意楼来说不是什么难事，先来的小厮也已经安排好了，当下众人便随着伙计走进去。
薛青打量这个青楼，楼里很是安静，布置的很是雅致，大厅里摆放着整齐的桌椅几案，此时也有不少人在吃饭饮酒，就如同其他酒家一样，不一样的是大厅里多个一个台子，想来是给青楼的女子们表演技艺歌舞弹唱的地方。
没有依栏招呼客人的妓女，更没有蝴蝶穿花丛般的嬉闹，安静的有些冷清。
“是不是很失望...”楚明辉低声嬉笑道，“没看到漂亮的姐儿...也一点也不热闹...”
那倒没有，对于青楼来说，最热闹时候绝对不是白日，薛青笑了笑没说话，看她这般平静楚明辉有些失望，这小子是个乡下人呢，怎么一副见过世面的样子，再看看其他包括他在内的少年，都难掩新奇激动。
到底年纪还小，家里不允许他们踏足这种场合，最多在家里逗逗美婢***公然出入青楼还真是第一次....虽然白日的青楼并不能算得上真正的青楼。
“你小子是不是以前来过？”楚明辉伸手要勾住薛青的脖子，来一个夹脖子拷问一番。
薛青错肩上前一步，楚明辉的胳膊落空，得改改这些少年人动手动脚的习惯。
“哎你小子..”楚明辉道，伸手要追上。
张莲塘回头。
“不要闹。”他道。
楚明辉撇撇嘴停下，薛青则安静的站在了张莲塘身后，他们已经上了楼，拐过楼梯转进走廊，就见一群婢女站在屋门前齐齐的施礼。
“好了大家洗漱一下吧。”张莲塘回头道，“两人一间...薛青，你跟我来吧。”
咿...薛青脚钉在地上。

####第五十一章 花酒
少年们你挤我撞笑着从身边冲过，随意的结伴进了房间，门前站着的两个婢女自跟了进去。
这些婢女并不是青楼的花姐，一个个年纪不过十一二岁，她们将来也许会成为花姐，但绝不会成为红姐儿，因为真正的红姐儿此时这年纪已经被眼光毒辣的老鸨挑出，开始教导琴棋书画，哪里会做这些伺候人的事。
不过就算是这些婢女，也都是老鸨花了钱买来的，总是不会亏本，所以一个个相貌出众，在青楼已经接受了调教，姿态纤柔声音柔美。
“..少爷婢子来给您宽衣...”
“...少爷您看这水温可好...”
莺声燕语娇娇怯怯夹在在少年们的清亮或者哑涩的声中。
张莲塘已经迈进室内，一个婢女已经上前来解他的衣衫，他回头看向薛青。
“怎么？”他问道。
薛青站在原地眉头微蹙，手放在了腹部。
“大概是跑的太多了，岔气，肚子有些不舒服。”她道，一面说话一面嘶嘶两声，看向门口还在等候自己的小婢，“...茅房在哪里？”
小婢忙施礼应声是。
“少爷跟我来。”她道，转身带路。
“要是厉害就请大夫看一下。”张莲塘道，眉头也微蹙，“...你先前有伤。”
薛青摆手。
“跟伤无关是岔气了。”她道，“我去趟茅厕便好。”
见他如此坚持张莲塘没有再说什么进了房内，屋门被婢女掩上，薛青微微佝偻身形手放在腹部跟着婢女来到茅厕。
茅厕自然也是不同他处，布置的清幽雅致，没有半点的异味。
“我如厕不习惯别人在场。”薛青阻止了跟进来的小婢，又想到什么，“你打水送这里来，我顺便洗一下更衣，免得浪费时间。”
来青楼的人怪癖多的是，在茅厕洗澡也不算什么，小婢不以为意应声是退了出去。
薛青坐在马桶上舒口气。
.......
薛青整理了衣衫跟随小婢上楼，房门拉开少年们的笑声顿时扑面，夹杂着丝竹歌声，偌大的包厢内挤坐着十七八个少年，而每个少年身边都陪坐一个花枝招展的妓女。
“三次郎，你怎么这么慢！”楚明辉招手大喊，“...掉马桶里么..”
这种玩笑真是古今中外相同，薛青笑了笑，少年们也都哄笑，女妓们自然也跟着陪笑，一时间屋子里更为喧闹。
“..薛少爷，来，坐这边。”张双桐招手道，洗漱更衣过后的少年们都变的精神奕奕，张双桐更是换上了一身红衣，脸上应该还敷了粉，乍一看比他身边的女妓还要漂亮。
“...给你留了最好的..”他道。
薛青看去见属于自己的空位上坐着一个十六七岁的女子，鹅蛋脸杏眼粉腮神态娇憨，见薛青看过来，笑吟吟的抬手。
“薛少爷，奴家春晓。”她软黏黏道。
这春晓果然是场中最好的，只这一语一笑一抬手，就让四周的少年们一阵失神，自小精心调教出来的媚态，与少年们日常所见的女子们自然不同，虽然不是绿意楼上等的妓女....以这群少年人们还请不到那般的红姐儿，但在如今这般位次中春晓的确是最好的，她也自信假以时日自己会成为吴艳娘等等那般的花魁。
看着四周少年们的失态，春晓眼中笑意更浓，但看向薛青时又微微一怔，那少年面色平静，脸上倒是也浮现笑意，只是那笑意...
“春晓姐姐好啊。”薛青礼貌的道，撩衣从容的在她身边坐下，视线扫过几案，“...春晓姐姐能吃酒啊...我只吃茶就好...”
一面说一面给春晓面前的酒杯斟酒，自己又斟茶。
屋子里陷入一阵诡异的安静。
“怎么？”薛青端着茶杯看众人，神情似乎不解。
张莲塘看着她笑了，而楚明辉则再次举着手。
“看，看我说的没错吧，这小子一看就是风月场老手。”他道，指着薛青，“你看他跟到了家似的熟门熟路轻松自在。”
少年们便都鼓噪起来，连那位春晓都带着娇嗔。
“莫不是奴长的太丑。”她伸出芊芊两根手指捏着薛青的衣袖摇了摇。
不是你丑啊，你就是天仙也不行啊，薛青心内失笑。
“怎么会，不是的呀..”她似乎被笑的有些不解，“莲塘少爷请客啊，最好的地方最好的招待，当然是宾至如归啊，为什么要拘束啊，岂不是辜负了莲塘少爷的好意？”
在场的少年们一怔，张莲塘先大笑起来。
“这也行？”楚明辉瞪眼。
少年们则都跟着大笑，妓女们也掩嘴笑的乱颤。
“这小少爷真有趣呢。”她们纷纷道。
独郭子安呸了声，马屁精。
虽然不是夜间没有灯盏摇曳醉人，但少年们团座妙龄的妓女陪酒说笑，轮番吹拉弹唱，或者在厅中翩翩起舞，别有一番风味。
酒酣心热又都是少年血气方刚，难免一些摸摸捏捏的嬉闹，虽然最大的不过十六七最小的十二三，但富贵人家蓄养美婢***家里的这些少年们也不是不晓人事，此时仗着蹴鞠赢了在知府面前露了脸，肆意的混闹一番想来家里人也不会责怪。
对于这场面薛青没有尴尬，吃茶吃菜，这绿意楼果然是一等一的好，饭菜小食茶都是上等，但坐在一旁的春晓就有些尴尬了，不管她怎么娇嗔笑闹，薛青始终淡淡，倒也不是冷落，每每都与她答话，言谈间还适时的夸赞歌唱得好什么的，但对于一个女妓来说，这般冷静的客人就是自己的失败了。
她甚至连哄薛青吃杯酒都没做到。
“薛少爷，你适才说蹴鞠下来心跳的快呢，奇怪呢，我不蹴鞠，心也跳的快，你摸摸看啦。”春晓干脆道，一面伸手拉住薛青就往自己胸口上按。
对于年长的客人来说，娇憨欲迎还拒对他们的胃口，但对于没有经过人事的少年人来说，还是直接的刺激最诱人吧。
春晓对自己的本钱还是有信心的....
薛青没忍住笑了，又有些歉意，并没有挣开而是认真的在春晓的胸口上按了按。
“还好啊..”她道，“..姐姐你吃酒太多的缘故吧，以后还是要适量。”
春晓哭笑不得，近前看着这小少年小小的脸大大的眼尖尖的下巴，虽然形容未长开，但足矣见俊秀....秀气的有些娇滴滴...咿，该不会这小少年不喜欢女人吧？
如今很多富贵公子好luan童以为风雅....城中也有小倌馆….
有人笑着坐过来。
“春晓不要费力了。”张莲塘笑道，举着酒杯与春晓轻轻一碰，“薛少爷一心求学初心不忘，中状元之前不会有心玩乐的。”
春晓虽然听不太懂他的意思但嘻嘻一笑举杯一饮而尽。
“原来如此啊，那奴给薛少爷唱一首劝学曲儿呗。”她道，主动起身离席....张莲塘与薛青有话说，她这点眼色还是有的。
春晓摇曳到了厅中，接过一个女妓手里的琵琶坐下来轻挑慢捻，依依呀呀的唱起来。
“...三更灯火五更鸡，正是男儿读书时......黑发不知勤学早，白首方悔读书迟....”
场中的少年们顿时鼓噪哀嚎。
“...不要呀..好容易离了学堂...”
“...饶命啊...是不是收了先生的钱...”
房内笑闹成一团，薛青也笑了。
“这春晓姑娘不错。”张莲塘笑道。
薛青点点头，作为一个红姐儿来说，真不错，至于感叹旧社会吃人可怜这姑娘甚至救起出火坑之类的倒罢了。
“你也不错。”张莲塘看着她一笑道，举起酒杯。
先夸一个女妓不错，紧接着夸她不错，实在很容易让人误会将她与女妓相提并论，这就有些羞辱了，薛青当然不会这样误会，虽然没有可怜这青楼姑娘，但她也不会嫌弃人家，就算与之相提并论又有什么。
她笑了笑举起茶杯。

####第五十二章 共饮
茶杯和酒杯相碰发出轻响。
“怎么不喝酒？”张莲塘笑道，“没喝过吗？”
不待薛青说话他又抬手。
“该不会要说身子还没好，吃药，不能饮酒什么的吧？”
薛青笑着点点头。
“是要这样说。”她道。
张莲塘哈哈笑了，将酒一饮而尽，薛青也喝了茶。
“薛少爷今日应当喝一杯。”张莲塘道，“因为你赢了。”
薛青忙道：“莲塘少爷言重了，是大家赢了。”说到这里又停顿下，“虽然我出了很大的力气。”
张莲塘伸手指着她哈哈笑：“就知道你要这样说。”
在场中铮铮弹琵琶的春晓视线看到这边，心里颇有些酸意，这薛少爷半天没有让自己开怀，一开口就逗的莲塘少爷大笑不止。
张莲塘笑着又斟酒。
“我不是说这个。”他道，看着薛青，“我是说你先前说过的你很好的话果然是对的，所以你赢了。”
先前？薛青哦了声想到了。
“除却了身份，大家只看你这个人…”张莲塘道，话说一半旁边有两个少年摇摇晃晃走来。
“三次郎三次郎..我们跟你喝一杯。”
“多谢你啦要不然我就被五陵社那小子铲倒了..”
他们带着醉意笑嘻嘻。
薛青含笑与他们碰了碰茶杯，对于薛青喝茶他们也很不满。
“..十三岁了…可以喝酒了…”他们抱怨道，“难道喝酒也要学三次才行？”
薛青笑着饮茶看着二人勾肩搭背走开，张莲塘含笑再次给他斟茶。
“…大家只看你这个人，果然都喜欢你了。”他接着道。
“那是自然。”薛青笑道，“我是个很好的人呢。”
张莲塘抚掌大笑，又收正神色。
“是的，我也喜欢你了。”他道。
此时是两个少年对坐，张莲塘说出这句话神情自在，如果他知道自己是个女子的话，不知道会如何？薛青微微一笑，想了想伸手端起张莲塘面前的酒杯。
“这次我能赢也是要多谢莲塘少爷你。”她道。
人不可貌相很多时候是很难办到的，张莲塘开始故意瞒着她的身份姓名，只让大家认识她这个人，直到与长乐社的少年们同场蹴鞠又赢了比赛，有了这同甘共苦，这些少年们才会这么容易就接受她。
如果一开始大家就知道她是薛青，心情态度肯定不同，也不可能给她这么多机会来与他们一起玩。
这也正是先前她给张莲塘说过的，不跟她这个身份熟悉的话，就会看到她的好。
她倾身到张莲塘身前，伸手在唇边嘘声。
“不要告诉别人……我只与你喝一杯酒。”她低声道，说罢将酒一饮而尽。
酒她不是没喝过，只是这具身子还不太适应，忍不住咳嗽几声，脸也瞬时绯红，忙用袖子掩住。
张莲塘忙伸手拍她的背，道：“为所不能为也不一定就是表达谢意啊，你这是谢我呢还是罚我呢？”
薛青已经平息了咳嗽，笑道：“怎么不能为，只是不为而已。”
春晓手里的琵琶噔噔，口中脆生生的唱着：“人学始知道……不学非自然…青春须早为，岂能长少年…”，眼波流转盯着这边，看那两个少年肩挨着肩，低着头凑到一起不知道说了什么，一个抿嘴面绯红含笑，一个眼睛亮晶晶….她青楼练就的毒辣眼光，自然看到被薛青握在手里的酒杯是张莲塘的…..
“好姐姐换个歌儿吧….我们实在是听的头疼了…”两边的少年们还在哀嚎。
春晓也不知道是不是被催缠的急了，口中声音一转脱口就唱道。
“…好哥哥今日方来到…瞧着你喜孜孜，恨不得连衣儿抱…..”
这是青楼里的艳曲了，少年们顿时齐声叫好，更有不少笑着将身边陪坐的妓女伸手抱住，跟着唱道：“….抱一抱愁散了，亲一亲闷消了…”
房间陡然的热闹打断了薛青和张莲塘的说话，二人都看向场中，看着这妙龄女子们歌舞嬉笑，看着这青春少年们混闹。
薛青倒没有嫌弃这场面粗鄙不堪，手放在几案上还轻轻的应和春晓的琵琶打着拍子，果然是宾至如归，这也太从容比常客还自在呢，这孩子真是个乡下人么？
张莲塘转头看，见这小少年侧面更秀气，睫毛又长又密忽闪忽闪，因为适才饮酒的绯红还未散去，乍一看十分可爱，不知道听到哪句笑了，原本有些瘦削的脸颊鼓了起来，让人想要戳一下…他为什么想要戳一个男人的脸？
张莲塘被自己的念头吓了一跳，又有些困惑，转过头将酒杯斟满端起，酒杯到了嘴边又忽的想到适才薛青用过了….说不定就是此时挨着唇的这一边…这岂不是….
张莲塘将酒杯放下来。
用过也没什么啊，他们日常随性惯了，一个茶碗喝水喝酒多了。
“但是这种喜欢还不够啊。”他将酒一饮而尽道，“青子少爷，还需要努力啊。”
薛青听到了转过头哦了声，她明白他的意思，虽然此次消除门第之见让她得到这些少年们的接受，被知府夸赞，在民众中名声些许好转，但这也仅仅是名声好转而已，真正的门第之见并不会就此消失。
至少对于郭家来说蹴鞠玩的好并不能就成了乘龙快婿，况且蹴鞠也不可能玩一辈子，少年们都会长大，没有别的交集的话就会渐行渐远。
她当然不会把蹴鞠当成一项事业，这对于她来说连努力都算不上。
“好啊。”她道，“还是要读书的。”
张莲塘点点头。
“这次你帮了我的忙，我也帮你一个。”他道，“我会想办法让家里人给青霞先生打个招呼。”
青霞先生啊，薛青想都没想摇头。
张莲塘便皱眉道：“你也说过除却门第他人谣传之见你是很好的人，那为什么不肯让青霞先生也认识到这一点呢？这世上做事做人跟读书一样，都是要耐得住波折的，怎可能一帆风顺？”
他这话倒是真心劝诫，薛青道声谢，只是如今她已经另有师父，青霞先生或许很好，但四褐先生更适合她。
“莲塘少爷…”她道。
“你可以叫我莲塘哥，跟子安他们一样。”张莲塘提醒道。
“……莲塘哥。”薛青顺势改口，“…我谢绝你帮忙，也正是出自这个考虑，是想靠自己来化解青霞先生的偏见。”
张莲塘咿了声，“你自己怎么化解？”
薛青想了想。
“比如我考过县试？”她道。
又是如此说话，张莲塘抬手按了下她的头。
“好呀，我拭目以待。”他笑道。
…….
日光斜照的时候，醉眼惺忪的少年们被绿意楼的老鸨赶了出去。
“你们这些孩子们，摸摸我的姑娘们已经可以了，别再胡思乱想。”老鸨并不老，三十多岁年纪，身子丰腴，说话时眼波流转尽显媚态。
“妈妈，我们又不是不给钱。”楚明辉喊道。
“你们哪里来的钱。”老鸨呸声道，“快走快走，夜色降临，莫要耽搁我们做生意。”
老鸨并不是放着钱不挣，是有些钱不能挣，这些少年们今日来绿意楼消遣是张家打过招呼的，如果真敢让妓女勾引他们首尾，只怕各家家长要闹起来…..那才是影响挣大钱呢。
少年们也知道今日能来此闹半日已经不错了，笑嘻嘻的没有再说什么勾肩搭背对老鸨身后的妓女们扬手告别，笑闹声喧哗，直到又一间房门拉开走出一群人，笑声戛然而止。
这也是一群少年，换下了蹴鞠场上的白衫绿裤，穿着锦绣华袍，腰里悬着香囊玉佩，迈步撩衣露出脚下的鞋子…鞋子上也缀着大颗珍珠或者盘锦花纹，尽显风流。
“柳春阳。”楚明辉叫道，“你们竟然也来这里！”
五陵社的少年们必然也是要来这里的，薛青心道，赢了或许可以不来，输了定然是要来的，这便是少年意气。

####第五十三章 拂袖
柳春阳穿着玉色长衫整个人闪闪亮，饮了酒杏眼惺忪下巴抬得更高，目光偏从下由上看人。
“这里是你家开的么？”他道，“只许你来不许别人来。”
楚明辉要说什么，张莲塘抬手拦住。
“早知道你们在，一起喝一杯呢。”他道。
柳春阳哼了声。
“那可不好，免得扫了雅兴。”他道，说罢拂袖转身，又想到什么视线看向这边…果然见站在人后的一个小少年在笑。
笑个鬼啊笑。
“薛状元啊笑的这么开心。”他道，“莫不是这一赢回去就能洞房了？”
这话是很明显的嘲讽，身边的少年们哄笑，长乐社这边的少年们自然恼怒。
“柳春阳，看你怂样，输不起啊。”张双桐道，晃着宽大的衣袖，他喜好魏晋之风，魏晋之风除了穿着打扮，还有放荡不羁的骂人。
这话也激怒了五陵社的少年们，大家推推搡搡骂骂咧咧的上前要打起来，老鸨酒保当然不允许这种状况忙阻拦。
“哥儿们不要有辱斯文呀。”老鸨挥着手喊道，又骂在后咯咯笑的妓女们，“小蹄子们还笑，还不快拦着，打伤了少爷们你们不心疼啊...”
妓女们这才笑着上前混在两方的少年中又拉又拽又抱笑成一团，这架自然也打不起来。
“不在这里打，我们出去。”柳春阳道，甩开抱着自己的妓女。
张双桐甩开身边的酒保，就要迈步，有人在他身后开口了。
“不好吧。”她道，站在张双桐身后看向柳春阳，“打架不好啊。”
这时候怕了？一个乡下人，柳春阳杏眼冷笑。
站在一旁笑着的春晓也抿了抿嘴，果然跟着女子似的这般怕事胆小….少年们当一言不合拳头较量嘛。
“为什么要打架？”薛青道，神情很是不解，“如果是蹴鞠的缘故，那蹴鞠场上解决，如果是我冲撞了你，我给你道歉啊。”
这么...怂？在场的人都怔了怔，春晓更是噗嗤笑。
张莲塘也笑了。
“对啊，春阳少爷，为什么要打起来？”他道，“是因为蹴鞠？还是因为我们哪里冲撞你了？”
当然是因为蹴鞠，柳春阳心道，但因为蹴鞠的输了打架他柳春阳丢不起那个人，至于冲撞...
“你看我笑什么笑？”他道，“你想怎样？”
薛青哦了声。
“那我以后我不笑了，我只是想表达一下友好。”她道，似乎有些不安的垂下头。
“柳春阳，别人对你笑不好啊？难道看到你哭啊。”楚明辉大******晓在一旁又咯咯笑起来，被老鸨一手捂住嘴瞪了眼。
柳春阳啐了口。
“你他娘又不是青楼的姐儿，见人笑什么笑。”他骂道，转身拂袖大步而去。
这算是结束了？五陵社的少年们左看右看也忙跟上去，老鸨伙计松口气。
“莲塘哥，不见他们我都忘了。”楚明辉对着下楼而去的五陵社少年们努努嘴，“他们伤了子安的事，咱们什么时候动手？”
当时郭子安被铲伤，大家气愤中说了事后打闷棍报复。
张莲塘笑了笑。
“不用动手了啊。”他道，看了眼薛青，“青子少爷已经解决了。”
解决？薛青？少年们看向薛青。
“他们伤了子安一个人，青子伤了他们三个，扯平了，也报了仇了。”张莲塘道，伸手揽住薛青的肩头拍了拍，“青子适才说了蹴鞠的事蹴鞠场上解决，他已经解决了。”
这样啊，倒也是，少年们恍然又都笑起来。
“这样更好，咱们也不欺负人，他们也无话可说。”楚明辉叉腰笑道，伸手也拍着薛青的肩头，“以后场上打人的事就交给你小子了。”
薛青两个肩头被拍的垂下，心道亏的是自己练着功夫，要不然哪个小姑娘能经得起，不知道当年祝英台有没有这个困扰，她这样想着脸上又浮现笑意。
“...看青子笑的多好看，柳春阳这个不识好歹的。”楚明辉忽道。
少年们便都看向薛青，薛青倒没有尴尬，笑意更浓，心里却警醒了一下，随着年岁渐长，她的脸也需要进行掩饰了，否则女子的气息很容易被看出来，这些手段对她来说不算什么难事。
“男儿家什么好看难看的。”张莲塘轻咳一声。
一旁的春晓也再次咯咯笑。
“难道还能比我们还好看么。”她道。
少年们纷纷在自己身边的妓女身上捏了把哄笑着走出绿意楼，因为郭子安脚受了伤，张莲塘安排了车马送他回去。
“薛青你一起吗？”他又问道。
不待郭子安瞪眼，薛青已经摇头。
“我走回去，正好散散酒气。”她道。
张双桐哈哈笑：“喝了一堆茶哪来的酒气。”
张莲塘不由看向薛青，想到他喝了自己一杯酒，他说这是秘密不要告诉别人，这所谓的秘密当然是为了避免被别人揪住灌酒，毕竟喝了一杯就要喝第二杯的。
薛青察觉他的视线看过来，伸手在嘴边碰了碰做了个无声的嘘一笑。
薛青嘴唇有些单薄，可能还是酒意未散浸染一层粉红....真是的，男人的嘴唇是嫣红还是粉红管他什么事，张莲塘移开视线伸手按了按头，耳边听得薛青说了句我先走了。
脚步声马蹄声车声四散，旁晚的绿意楼前陷入安静。
“哥，走了。”张双桐晃着大袖子道，又看到张莲塘蹙着眉头，“你怎么了？”
张莲塘摇摇头，抬头看向绿意楼，楼上有几个女妓倚栏，见他看来忙笑嘻嘻的招手娇滴滴的喊着少爷下次再来。
暮色中妙龄的女子们粉面桃花，樱唇点点，举手投足扭腰甩袖娇憨美艳，令人赏心悦目。
“走了。”张莲塘笑着对她们摆摆手，大步向前，张双桐耸耸肩跟上，两个清丽的少年们混入街上熙熙攘攘的人群中远去了。
傍晚的街市带着不同于白日的喧闹，再加上明日就是端午，街上到处都是五彩线蒲扇叫卖，沿街提篮叫卖的小贩们举着各种粽子，香气弥散。
薛青站在鱼铺前，一面揉着鼻头一面看忙碌的妇人。
“...大姐有没有去看啊.”她问道。
妇人将两条鱼用草绳串起来，转身递给薛青。
“今日不要鱼啊..”薛青摆手。
“不要钱的。”妇人笑，“今日你让我去看蹴鞠真是对了...好多人呀...我卖了两筐鱼呢...发了财了，这是送你的...”
薛青没有再推辞笑着接过。
“那我就不客气了。”
“不要客气呀。”
“..大姐你只去卖鱼了吗？没有看我蹴鞠吗？”
“..咿...我忘了呢...还是卖鱼要紧啊...”
“..嗳，大姐，这太让人伤心了...再多给一条鱼安慰一下吧...”
....
....
（明天要上班了呢，今天都要睡懒觉哦）

####第五十四章 胜者
夕阳西斜，长街鳞次店铺被橘红一片笼罩，妆点的恍若仙境但又烟火气浓浓。
薛青拎着三条鱼晃晃悠悠的穿行在人群中，脸上带着浅浅的笑意，相比于刚来的那时候，她笑的多了一些，大约是越来越融入这个世界了，心安了…..我心安处是吾乡。
老西门巷子前蝉衣正向街口张望，神情几分着恼又几分不安，当视线里闯入一个身影后，脸上露出笑，迈步要迎过去，走了几步又绷著脸转身向回走。
薛青已经扬手：“蝉衣。”
蝉衣停下脚转过头道：“嗳薛青你竟然回来了。”
这声音带着浓浓的嗔怪，薛青哪里听不出来，不管是哪里小姑娘们对于青楼喝花酒是很反感的。
薛青道：“在那里过夜我没有那么多钱啊。”
气哦，所以还是想在那里过夜，蝉衣拉下脸。
“没有啦。”薛青笑道，“怎么会，只是喝酒说话嘛…我也没有喝酒，只喝了茶。”
真的吗？蝉衣看着她，忽的凑过来用力的嗅了嗅，酒气脂粉气…
薛青抚着衣衫：“…这是沾染的，毕竟在场中坐嘛。”
虽然没有去过青楼，但长在大杂院的蝉衣听人说过挟妓饮酒的场面，那些女妓都是坐在男人怀里，还会嘴对嘴的喝酒呢….真是让人生气啊。
“真没有啊，不信我解下外袍你再闻闻。”薛青道。
蝉衣呸了声，又噗嗤笑了。
“谁要管你。”她道，脸微红，“你，我是怕你被大小姐打…大小姐不喜欢你，你还去吃花酒，就算你没吃去了那种地方也说不清啊，莲塘少爷，其他的少爷们去又怎么样….你毕竟跟他们不一样。”
薛青笑着应声是。
“以后不去了。”她道，将手里的两条鱼递给蝉衣，“有人送了我三条鱼，我昨日才吃过，就要一条，这个给你的。”
蝉衣看着递来的鱼，三条分成两串，很显然是一开始就想好的，并不是见到她临时起意，被人惦记总是很开心的，她的嘴角浮现笑意，伸手接过。
“..竟然有人送你。”她道，一面和薛青向内走去，“..我没告诉婶子你去那里，只说了你和莲塘少爷他们去庆贺了…。”
薛青笑着道谢，进了门就看到蜂拥的小童们，薛青哥哥踢球，薛青哥哥厉害的喊声一片。
蝉衣忙道：“薛青累了改日再玩。”
薛青已经将手里的鱼递给她，一面扎起衣袍，跟小童们玩几下不算什么累，笑着踢着蹴鞠向院子里的竹门而去，小童们哇哇的叫着跟着乱跑喧闹成一片，两三次后薛青停下来，又从香袋里倒出一把糖….嗯从绿意楼里顺手拿的。
绿意楼的糖果子比街上卖的好的多，小童们再次呱唧乱叫抢起来，薛青放下衣衫走回在一旁等候的蝉衣身边。
“谢谢他们陪我练蹴鞠。”她笑道。
薛青现在还会开玩笑呢，蝉衣掩嘴笑催着快回家，没看蹴鞠的人才是更担心的，果然尚未到家门口就见薛母倚门张望，看到薛青才放心。
薛青道：“莲塘少爷请客，吃了一些小菜，倒是没吃饭，饿了呢。”
说在外吃却不说在哪里吃这也是一种巧妙的语言，薛母听了没有再问，也没有过问蹴鞠的输赢…..只看到薛青平安归来就足矣。
薛母接过薛青手里的鱼，又催着暖暖烧水，自己忙要做饭，小院子里变得热闹起来。
薛青自去洗漱，蹴鞠的事对于寄居他人篱下为生计筹谋的人来说是可以忽略不计的小事，过去了就不用再思虑了，但对于吃喝生计不愁，关切家族传承绵延的掌家人来说，对于一些小事总能看出不同的意味。
夜色笼罩大地，大林坊张家大宅渐渐亮起灯火如星辰璀璨，北院是张老太爷的居所，张莲塘和张双桐随着小厮走过来时，张老太爷并没有在厅堂中，而是在院落外的凉棚下。
张双桐有些惊讶，惊讶并不是父亲叔伯们都在，而是张老太爷坐在凉棚里。
虽然夏日炎热但张老太爷体虚从来不敢贪凉，很少在荫凉地方入座。
“祖父真是好多了。”他道。
张莲塘亦是点头，看来那青娥丸功效真是厉害。
不过惊讶过后张双桐又低声道：“这么多人都在，不知道又要训斥我们什么。”
作为家中这一辈最小的两个，比不上哥哥们才学出众，已经出了三个秀才，更有张莲塘的长兄张护渔二十岁就中了进士，有这么优秀的兄长们，喜好玩乐读书平平的二人免不了总被长辈训斥。
张莲塘道：“这次应该是夸。”
他的话音落就见一个叔叔抚掌大笑：“蹴鞠状元来了。”
张双桐松口气笑嘻嘻的上前施礼。
“府尊大人奖赏的是一幅字？”那位叔叔接着问道，又对身旁的男人们点头，“李光远的字倒还不错，师承大家。”
张莲塘的父亲张大老爷便看向过来。
“怎么不把彩头拿来？”他道。
张莲塘施礼道：“挂在长乐社厅堂里，因为是大家的功劳，所以没有拿家里来。”
少年们练习蹴鞠在张家的族学外筹划了一块场地，有关蹴鞠的事都在那边安排，长乐社虽然叫长乐社，但是张家筹办的，说是张家的也没什么不对，莲塘这话分明是划分开了，说的他也不做主一般，有两位长辈便咿了声，张老太爷先开口了。
“做的不错。”他道，看着张莲塘点点头，“一直以为你们是玩闹，没想到原来也是有规矩的。”
张双桐嘻嘻笑了：“祖父，你终于看出来我们不是胡闹了。”
他的父亲张三老爷瞪了他一眼，警告他规矩些，张老太爷倒没有像以前那样呵斥，而是笑了笑。
“我听他们讲了，这次你们做的不错，在那种突然状况下还能不慌不燥，协同而作，扭转败局。”他道。
张大老爷和张三老爷忙笑摇头，夸赞的是他们的儿子，能开口反驳的也只有他们。
“小儿玩闹有什么。”
“父亲不要夸他们，否则不知道天高地厚了..”
张老太爷抬手摆了摆，道：“玩闹也有规矩，小玩闹也可见大周章。”又看着张莲塘，“一个蹴鞠队能掌控好也不是一件容易的事。”
张双桐喜滋滋的插话：“是的呢祖父，能玩好也是好花费心思的，可没那么容易….我和莲塘哥的零用钱能不能多给些？”
张老太爷等人都笑起来，张三老爷呵斥他两句。
张老太爷收了笑点点头：“不管是读书还是玩乐，尽心竭力才能有成果，既然要花费心思，那你们就好好花费些。”说着指了指一旁掌管家中庶务的张大老爷，“…要钱就给他们些钱，莫要别人说我们寒酸的不如柳氏嘛。”
张大老爷应声，张双桐大喜躬身道谢，张老太爷则又问了张莲塘一些蹴鞠的具体经过，虽然已经听当时在场的那人描述过，但听亲身经历者的描述又是另一番感觉，张莲塘将绿意楼的事也讲了。
“蹴鞠的事蹴鞠场上解决，说的很对。”张老太爷更为赞叹，又带着几分欣慰，“看来我倒是小瞧你们了。”
说罢看着张大老爷和张三老爷。
“我也小瞧你们两个了，并非养了两个败家子。”
张大老爷张三老爷忙笑着起身施礼连称父亲说笑了，看向张莲塘和张双桐的神情好了很多。
“父亲不要夸赞了，他们只怕越发的骄纵目中无人张狂。”
张老太爷笑着摆摆手。
“然而，有如此心思还是要多花在进学读书上。”他又肃容道，“否则终究是不务正业一场空。”
张莲塘和张双桐躬身应是，那边管事带着戏班的伎人等候，夏日凉棚下一面商谈家事国事一面听戏也是大户人家消暑的好法子，不过这种场合就不适合后辈们在场，二人告退离开。
听得身后院落里传来咿呀呀的吟唱以及丝弦悠扬，张双桐甩着大袖，拉长声调唱道：“如此便是奉旨蹴鞠了。”
唱罢又站直身子蹙眉。
“想不明白，就是因为赢了一场？以前也赢过啊，祖父这次怎么就看重了？”

####第五十五章 败者
离开了张老太爷的凉棚，夏夜依旧炎热，张莲塘拿出折扇打开摇着。
“因为府尊大人去看了。”他道，“大家觉得要投其所好？”
张双桐将袖子甩来甩去，摆出身段，用戏声道：“那府尊大人如果真有所好，又怎能忍了三年？不对不对，分明就是心血来潮。”
张莲塘点头道：“且不论府尊是有所好，还是心血来潮，正是因为他来看蹴鞠，咱们这些家人才跟去陪同，也才第一次看到咱们蹴鞠，所以也才看出好？”
倒也是，以前家人只认为这是孩童玩闹，最多当做拉关系交游的手段，至于其他的并没有考虑，今日第一次认真看了，才从蹴鞠赛中看出他们玩有规矩，看出这蹴鞠社也能展现锻炼掌控力，小事中见大天地。
张双桐抬袖夸张擦汗道：“那这么说，幸亏咱们赢了才有了这一通夸，如果输了只怕又要被骂的狗血喷头，别说让大伯父给钱随便花，长乐社都要被解散了事。”
张莲塘道：“想来这也是五陵社的所愿。”
如不然为什么本来就实力领先的五陵社还动用了军中的那种狠厉手段，就是不仅要踢赢了他们，还要踢垮了他们，让他们从此后再无士气。
张双桐摇扇拍着胸口道：“好险好险。”又咦了声想到什么停下脚步。
“那要这么说，岂不是多亏了薛青？”他道。
这场蹴鞠赛因为五陵社的学来的凶猛使坏手段搅乱了他们的安排，幸亏薛青站出来上场，不仅阻止了五陵社的手段，还以其人之道还治其人之身，五陵社气势大减，长乐社才险险得胜。
张莲塘摇着扇子再次点头道：“正是如此正是如此，要谢他。”又停顿下，“当然更要谢我，是我慧眼嘛。”
张双桐大笑，道：“有钱就好，有钱好些事就方便了，至少可以给远南，岱岳补些盘缠，不至于寒酸的踢场蹴鞠人都凑不齐。”
是啊，不管怎么说这一场蹴鞠赛赢的彩头真是出人意料的多，张莲塘摇扇想道，夜空里滚过几声闷雷，想来半夜会有一场大雨。
“畅快。”他摇扇大声道。
雷声滚过的时候，夜色的长安城变的有些骚动，担心明日端午龙舟赛的，忙的收衣服的，催着下人查看排水口的，夏夜变的更加燥热。
望仙桥这边的宅院亦是嘈杂起来，位于深宅大院凉棚下穿着玉色直缀散着头发刚沐浴过后的柳春阳更加烦躁，用力的将扇子挥动了几下，恼怒的扔了出去。
“来人来人。”他道。
便有一个婢女匆匆上前唤了声少爷。
柳春阳道：“我要的荔枝膏子呢？”
婢女施礼道：“奴婢去催。”转身就跑，但还是晚了一步，柳春阳一脚踹在她臀上，婢女哎呀一声趔趄跪在地上，却不敢半点停留爬起来跑，身后传来柳春阳的骂声。
“要了半日了还没好当少爷我是死的么。”
婢女没跑几步就迎面撞上一个急匆匆来的小厮，两厢都哎呀一声。
“你快让开莫要挡着我的路。”他们异口同声，都要迈步再次相撞。
“少爷要膏子，晚了会死人的。”婢女跺脚。
“老太爷要见少爷，晚了也会死人的。”小厮更是跺脚。
柳老太爷啊...婢女立刻站在原地动也不敢动，小厮蹬蹬从身边跑过喊着春阳少爷，一阵兵荒马乱后，扎起头发扎了腰带的柳春阳来到了柳老太爷的宅院外，
院子外有两株高大的白皮松，树干银白高大，树冠浓密如云，这两棵树据说是当年唐时武德年间高阳皇帝亲手种下赐予柳氏，距今已经有三百年.....意思就是说他们柳氏一族已经风光延绵几百年了，文传家，良田豪商立世，乃是关中赫赫有名的长安柳。
柳老太爷起居所在的院落，高阶青石，堂宇煊赫，此时灯火通明，内里笑声喧哗伴着叫好声。
与如今其他人家的爱好吟诗作对听戏不同，柳老太爷喜欢相扑，柳家养了相扑伎人，相扑台子建在柳老太爷的院子里。
这时候柳老太爷必然正兴致高昂的与后辈好友们观赏玩乐。
不知道叫自己来做什么，柳春阳在门外踌躇，柳家家大业大人口繁多，他也不是多么得老太爷青睐，今日单独叫他来，柳春阳大约也知道是因为什么事。
蹴鞠赛输了。
五陵社这么多年一直很风光，但在柳老太爷眼里也没什么特别，日常也并不过问，只要钱要物随意....对于柳老太爷来说这都是不须在意的小事。
今日府尊大人亲自到场观看，三叔闻讯作陪，因为涉及府尊发生的事必然给老太爷禀明细讲了...这么重要的时刻偏偏他输了。
柳春阳忍不住抬脚踢了下地面，地面铺设青石，别说碎石连尘土都不见。
“春阳少爷，快进来吧。”门前的小厮道。
柳老太爷可不是好脾气，柳春阳不敢再耽搁迈进门，相扑台子前坐满了人，柳老太爷织金长袍，手上把玩着一把南珠串，长须白发，红光满面，金碧辉煌，很是扎眼。
柳春阳走过去站到柳老太爷身后并不敢打扰，看着台上两个裸露上身，只穿着兜裆布的女相扑手缠斗正酣，四周衣着鲜亮的老爷们一个个撸着袖子为自己看中的女相扑手叫好。
一场作罢那位唤作云雀儿的女相扑手赢了，在台上高兴的蹦跳，胸前的风光一时无限。
柳老太爷大笑道：“赏。”将自己手里的南珠串扔上去，旋即场下更有无数的钱串砸过去，如雨般落在云雀儿身上笑声一片。
柳春阳看得出神，杏眼闪闪，忽觉得身前人转动。
柳老太爷转过头看着他，道：“做的不错。”
咿？柳春阳愣了下没反应过来。
柳老太爷拍着扶手笑：“原本势在必得，却输了，感觉怎么样？”
柳春阳低下头道：“孙儿惭愧，请祖父惩罚。”
柳老太爷摇头道：“玩乐而已有什么好惩罚的，不要败坏了雅兴。”说着又笑，打量柳春阳一眼，“你做的不错，认输认的很好。”
咿？柳春阳更是不解，认输认的好？
柳老太爷道：“今日你们输了，在绿意楼狭路相逢却没有打架，你应对的很好，这蹴鞠你们能赢没什么稀奇，赢了是你们踢得好，但也是理所应当。”
好吃好喝最好的蹴鞠手训练，要什么给什么，这样的五陵社的确赢了也没什么稀奇，柳春阳低头更为羞惭，然而这样他却输了。
柳老太爷伸手拍了拍他肩头，道：“你资质不错，但需要磨砺，这次你不错，输了就认了，大方得体，方显我柳氏子弟风姿，去吧，好好玩，记住，玩也是能玩出对事情的掌控力。”
他说罢转过身对着台上示意，顿时一阵鼓响又有两个赤身女相扑手上台，喧闹声再次而起。
柳春阳深一脚浅一脚的走出祖父的宅子，站在门外听内里的叫好声笑声还有些没回过神，他抬手抓了抓头，又看着自己的肩头。
很好？应对得体？资质不错？
柳春阳抓住身边的小厮道：“祖父适才夸我呢。”
小厮嘻嘻笑道：“是呢，老太爷适才夸春阳少爷您呢。”话音未落就哎呀一声跳起来，原来柳春阳拧了他一把。
柳春阳看着小厮龇牙咧嘴，道：“竟然不是做梦。”
小厮哭笑不得：“春阳少爷难道你不当夸吗？”
柳氏子弟风流，就算走马斗鸡也是要拿来夸赞的，柳春阳当然觉得自己当夸，但现在不是他输了嘛，赢了这么久这么多，祖父看都没看一眼，如今他输了反而叫来一通夸赞，真是想不明白。
小厮唯恐自己再被掐，站开几步道：“老太爷说了是春阳少爷你应对得当，没有打架，毕竟府尊大人看了蹴鞠赛嘛，到时候打架传出来他面子上也不好看。”
这样吗？可是他原本是要打架的啊，如果当时不是那个薛青站出来说什么蹴鞠的事蹴鞠场上解决。
那岂不是要夸的是薛青？柳春阳瞪圆了漂亮的眼，骄傲的少年是绝不肯承认这个的。

####第五十六章 偶遇
一场蹴鞠赛，有的少年得了钱有的少年得了夸赞，不管输赢都被家人关注，但薛青这边并没有这些事，薛母对此不感兴趣，郭家也没有为她设宴奖励.....这实在是太不值一提的事了。
大雨后半夜瓢泼而下，引发多少混乱薛青并不知道，伴着雨声她一夜好眠，等清晨按时醒来，大雨变成了淅淅沥沥。
因为端午社学还在放假，薛青也不用起床她干脆抱着薄被打个滚继续睡了一会儿，等再醒来天色已经放亮。
暖暖蹲在廊下看着院子里流水合手念念：“谢天谢地，龙舟赛能顺利进行。”
薛青不由笑，对于孩子们来说这真是天大的事，她揪了揪暖暖翘悠悠的小辫子，道：“今天梳的辫子跟以前不一样呢。”
今天的丫鬓比往日多了些花样扎的高高的，打了个八字结，扎了两个红绳，看上去精致的很。
“少爷不要揪我的辫子....蝉衣姐姐给梳好的。”暖暖晃头躲避道。
女孩子们爱梳妆打扮，尤其是喜欢变幻发型，比起现代的发型可爱多了，只可惜没办法尝试一下了，薛青又揪了揪暖暖的辫子才去洗漱，洗漱好薛母端来了饭菜，薛青简单的吃了拿出伞换上木屐鞋子，她要先去知知堂看一下，昨夜的雨下的那么大，不知道那小破茅草屋有没有被冲塌。
只有一个先生一个学生的学堂，她总觉得自己也是半个主人了。
暖暖站在门边相送叮嘱：“少爷你记得赶回来看龙舟赛哦，我们在梭子桥那边等你。”
薛青摆摆手撑着油纸伞沿着街走去了，因为下雨清晨的街上人并不多，打铁铺子依旧叮叮当当，卖鱼的妇人则难得的清闲。
“咿...今日看龙舟的人更多，大姐可以卖更多的鱼呢...为什么不勤奋？”
“...因为要看龙舟赛啊，哪里顾得上卖鱼..”
“...就是说我的蹴鞠不重要咯？”
“...是的呀...”
“...太伤心了...给条鱼补一补吧...”
停下脚打趣说笑几句，伴着大婶的笑声薛青继续向城外走去，薛青也不知道为什么喜欢跟这个卖鱼的大婶说话，大约是陌生人的缘故吧，城门这边比城里要人多一些，这雨很快就要停，很多人赶着去龙舟赛途径的地方等候，车马排队，还有很多肩挑手提的人也涌涌等候，薛青的眼忽的闯入一道身影。
青色发白的长衫，峻拔挺俏的身形在一众人中格外的显眼，他站在路边似乎在等候过城门，没有撑伞，淅淅沥沥的雨水洒落他头上身上，蒙上一层雾气，身旁是几个装满猪仔笼子摆放....南城门这边是牲畜进出的城门，牛马猪羊鸡鸭鹅常见。
薛青不由握紧了伞柄，下雨啊，伞啊，纵然一旁又臭又吵的猪仔笼子有些煞风景，她抬脚穿过街上的车马人。
“乐亭少爷。”她道。
乐亭转头，看到将伞抬起的薛青，眼神微微有些疑惑，已经记不得了啊，也没什么稀奇。
薛青伸手做个翻墙的动作，道：“那天山顶惊扰你吹笛子的。”
乐亭恍然笑了点点头道：“是你呀逃课的孩子，这么早，是去看龙舟赛吗？”
薛青摇头道：“我去社学看看。”不好说此社学不是彼社学，反正她也在六道山泉社学蹭听，蹭课也是同学，说罢又道：“你是要去看龙舟赛吗？”
回避问题的最好办法就是提出新问题。
乐亭果然没有再问，道：“这般用功非常好。”又摇头，“我不去看的。”
薛青将手里的伞举高一些，道：“你也要去社学吗？正好一起走吧。”
乐亭笑了摇摇头：“不啊，我在做事。”
原来不是啊，薛青笑着收回伞，街边的人开始走动，按理说她该告辞了。
“我昨天有参加蹴鞠赛.....”她道，说完又有些不好意思，虽然她云淡风轻的不把这少年们的玩乐当回事，但还是拿出来炫耀了，薛青呀也有这么肤浅的时候。
乐亭已经道：“你是长乐社还是五陵社？我没去看啊，我在做事，不过我听说不管输的还是赢的踢的都很好。”
薛青笑道：“我长乐社的。”
乐亭唔了声：“恭喜呀。”
薛青微微一笑，路上的人涌涌进进出出车马哒哒，站在路边衣袍袜子上被溅了不少泥水，总这样站着也没意思啊，还是快些去看看知知堂被冲垮了没有吧，临走前报个姓名，会让他很吃惊吧。
薛青抬头道：“乐亭少爷，我...”
“乐亭。”有很大声喊道，打断了薛青的话，她循声看去，见路旁走来两个腰大膀粗的男人，神情带着几分不耐烦。
“好了好了可以走了。”他们道。
乐亭应声是，对薛青笑了笑道：“我要做事了，你快去社学吧。”
薛青哦了声，那两个男人走过来打量她一眼。
“今天不要再晚了...”
“..当人家奴仆的吃闲饭可不行...”
他们一面说道，径直走到猪仔车边，一人背起两个猪笼，猪仔发出吱吱的叫，镂空的猪笼被拎起屎尿洒下，与泥水混杂飞溅，薛青低着头看着地面，看到一个发白的衣袍从这泥水中走过，猪仔吱吱叫声更大，紧接着发白的衣袍再从眼前走过...
“我先走了。”清越的声音道。
薛青抬起头，背着两个猪笼的乐亭对她笑了笑，神情一如先前，勤工俭学吗？也是不容易啊，薛青对他也笑了。
“好，再见啊。”她道。
那两个男人回头看过来，忽的挤眉弄眼。
“嘻嘻，这是同学吗？”
“是哪家少爷啊？”
薛青自从来了郭家之后，穿着打扮就如同郭家的少爷们一般对待，薛母虽然挣钱存私房，但对于郭家提供的吃穿用度没有丝毫的节俭，薛青几乎是天天都有新衣服穿，不提他的名字的时候，人人都会认为他是个富贵人家的少爷。
“少爷，不要跟一个奴仆玩啊...”
奴仆？薛青微微一怔，乐亭么？

####第五十七章 我是
乐亭已经背着两个猪笼走向城门，小猪仔重量不轻，再加上笼子让他的身形有些佝偻，发白的长衫上沾染了污迹，随着走动摇摇晃晃。
“哎呀臭死了。”
城门进出的人掩口鼻躲避抱怨。
“臭什么臭！吃肉的时候没见你们臭。”两个男人在人群中迈步，背着的猪笼大摇大摆，“我们卢家庄子的猪肉多好。”
人群骂骂咧咧吵吵闹闹，薛青握着伞站在原地被人撞了下。
“嗳，已经不下雨了，收了伞吧，不方便呢。”那人撞在伞边上捂着头抱怨道。
薛青抬头看了看，原来不知什么时候雨已经停了，她说声抱歉收起伞，又拦住路人。
“卢家庄子是什么？”她问道。
路人嗳了声道：“卢屠夫家啊，养猪的发家的那个，这位少爷要买猪肉吗？东街有铺子。”
薛青再次道谢，又有些好奇指了指背着猪笼的人道：“那三人是卢家的奴仆？那位年轻人也是？”
路人有些不耐烦的道声是：“...不是奴仆谁肯背猪仔，卢家庄子臭烘烘的，卢屠夫连猪粪都卖...”
猪粪啊那是好东西呢，的确值钱，只是，怎么能是奴仆呢？薛青看向城门神情越发的不解。
乐亭如果是奴仆的话，为什么会进社学读书？
当然很多人家的奴仆会有读书识字的，但那只是家里需要教授他们的，专门送去社学读书的从来没有，进社学读书的第一个目标就是考功名，考功名不成才去做其他的营生。
四褐先生给她讲过考功名的一些事，其中就有一条严苛的规定，倡、优、皂、隶、奴仆及其子孙非清白身家，不得应考功名。
薛青站在原地握着伞看着穿过城门的年轻人，背着猪笼，沾染了一身的污迹，被四周的人嫌弃躲避驱赶，这跟当初在山顶见到的那位手握横笛飘然独立的人真是分明的反差.....她抬脚追上去。
薛青挤过人群加快脚步追上，听到哒哒的木屐声乐亭并没有回头，路上的行人多多，他并没有东张西望，直到木屐声停在身侧，薛青的面容出现在视线里。
薛青道：“我方才有话还没说完呢。”
乐亭看着她有些意外，另外两个男人也很惊讶，但旋即又吃吃笑。
“..是要发火的吧...”
“...乐亭你又在外边装少爷了吧...”
乐亭已经收起了意外神情恢复如常看着薛青道：“你说啊...你可以喊住我的。”
她是追过来的，一直追上来并没有喊住他，就算现在在说话，薛青也在迈步没有停下来。
薛青笑道：“没事啊，不耽误你做事，我就是有句话没说完。”
不耽误做事，所以宁肯追着跟上也不喊住他停步啊，乐亭笑了：“你说吧。”
薛青叉手施礼道：“我叫薛青。”说罢摆摆手，“我先走了。”
乐亭愣了下，看着这小少年果然哒哒快步而去，在泥泞的路上健步如飞。
薛青？
两个男人也听到这话，也是愣了下，然后叫起来。
“呀薛青！”
“是那个薛青！”
乐亭不解的看向他们：“哪个薛青？”很有名吗？
.......
很有名的薛青来到了六道泉山下的知知堂，很高兴看到草堂还在，上面罩了油毡所以内里的桌椅板凳书本都完好，只是左右都看不到四褐先生，既然是高人自然神出鬼没，说不定练功去了。
薛青将被风吹乱的油毡整理了一下便离开了，雨收云散日出，日光投在大地上，树上草木以及原本泥泞的大路上都变得闪闪亮。
放了假几乎没有了学生的六道泉山社学里越发的清幽，鸟儿在山涧鸣叫，雨后的泉水淙淙，静中有动，鲜活怡人，但并非所有人都觉得愉悦，一间学舍里的响起咚的一声，一只鞋子砸在窗户上，窗外聚集的鸟儿受惊扑棱飞走。
“扰人清梦…烤了你…嗯油炸….。”
学生们用的大通铺上此时睡着一个人，在被子里裹成一团，只一只脚露在外边，光溜溜的大脚板…..鞋子想必刚扔出去，他的脚趾动了动缩回被子里，人也随之翻个身，露出四褐先生乱蓬蓬的头。
他一脸枯皱嘴砸砸两下，不知道做了什么好梦嘴角有口水流出，闭着眼手摸索从一旁拽过叠放整齐的一件社学学生穿的外袍擦了擦嘴扔到了一边，将头缩进被子里，鼾声渐起。
薛青跑回长安城的时候龙舟赛已经快要开始了，锣鼓几里外喧天，和蝉衣约好的梭子桥那边已经人头攒动……这边并不是最佳的观赏场所，但对于她们来说已经是不错的了，最好的地方都被豪门望族们占据了，普通民众不得近前。
薛青正四下乱看，暖暖的声音在人群中传来：“少爷这边少爷这边。”
薛青闻声看去，见暖暖拉着蝉衣从西桥边挤过来，薛青忙迎上去，道：“可还来得及？”
暖暖一脸不悦：“少爷来晚了呢…蝉衣姐姐因为一直要看你来没来…好的地方都被人抢了..”
因为要看薛青来没来便不时的要挤出来看，挤出来再挤进去就没那么容易了，其实等在原地让薛青找寻来也可以的，只是….她不放心嘛，薛青是外地人，对这里不熟的，身子又单薄，人多挤不过来怎么办。
蝉衣忙摇头：“哪里啊，不晚啊，没开始的，不让在桥上站着，在哪里看都一样的。”
薛青抚了抚暖暖的头道：“无妨，我们站后边，待会我将你举起来，你定然看得到。”
暖暖大喜，看龙舟赛的兴趣让她忘了婢女的身份，主要是薛青也不跟她讲这个。
蝉衣笑道：“不要瞎说，你哪有那个力气，暖暖这么胖。”
暖暖撅嘴：“我不胖。”
薛青笑道：“我有力气啊，我还能把你也举起来看呢，不信一会儿试试。”
八岁的女孩子和十二岁的女孩子可完全不同，十二岁的女孩子都是大人了，被男孩子抱着举起来….蝉衣的脸顿时通红，啐了口：“胡说八道呢，喝了一次花酒跟那些少爷们学坏了。”
薛青哈哈笑，这是调戏小姑娘吗？她真没注意呢，以后要注意一下了，她现在不是小姑娘，她是小少爷。
河边是怎么也挤不过去了，三人干脆也不挤了，正站着说笑有两个小厮左看右看晃着头跑来，一眼看到薛青大喜。
“青子少爷，大夫人请你去流云台看龙舟。”他们道。
这是郭家的两个小厮常跟在吴管事左右，薛青认得，只是郭大夫人怎么想起要她过去？嗯，也可以理解，反正知道自己考不上状元婚约早晚不作数，何不做好人。
薛青看了眼蝉衣和暖暖，郭大夫人能在的地方，肯定是观赏龙舟的好地方。
“好呀。”她点头道，又看着蝉衣和暖暖，“我们一起去。”
蝉衣和暖暖迟疑，两个小厮已经皱眉。
“…大夫人又没有让她们去。”他们道，“为什么要她们去。”
薛青抚了抚长衫，长衫并不洁净沾满了泥点，脚上的木屐袜子亦是如此。
“因为我是少爷啊。”她道，“少爷出门怎么能不带婢女呢，岂不有**份。”
两个小厮瞪眼，你算个鬼少爷哦。

####第五十八章 安排
然而就算是个鬼少爷，作为请人的小厮也不得不听任，回去告一状固然能让主人恼恨这个小子不知礼，但自己也难免落个办事不利，还不如让他就这样去，主人恼恨就与他们无关了。
蝉衣本来不想去，唯恐给薛青惹麻烦，薛青再三坚持，再加上暖暖一脸祈求，蝉衣只得答应了。
“我们就在外边站着等着你，免得大夫人不喜。”她道。
薛青笑着说声好：“你们在我也胆子壮，那里人多我也害怕呢。”
真是睁眼说瞎话，你连少爷小姐都敢打哪里会害怕，蝉衣心道，不过自己也被这念头惊了下，其实薛青说害怕正常，他原本的确很害怕见人啊尤其是郭家的人，怎么从什么时候起竟然觉得他不会害怕了？
暖暖拉着蝉衣催促姐姐快走了。
“别耽搁少爷的事嘛，被夫人骂。”她机灵的道。
是别耽误你玩吧，蝉衣伸手捏了捏她的鼻头，看薛青已经跟着小厮们走开便跟了上去，三人跟着小厮来到流云台这边。
流云台其实是座酒楼，位于渭水河边，酒楼的格局是四层错落的平台，龙舟赛的半程都能观赏到，这边已经聚集了上千人，男男女女老老少少，士子闺秀贩夫走卒当然也有各种小贩叫卖混杂。
见到这边的场面，薛青再次感叹长乐社的蹴鞠赛是校队规模，嗯，如果蹴鞠赛能达到这种规模的话，收门票吧，倒是可以运作的娱乐事业。
长安城的差役不足以应对龙舟赛，知府调来附近的营军，所以人虽然多倒不至于混乱，流云台这边更是有酒楼的仆从戒守不许闲杂百姓靠近，能上流云台的都是提前定下的位子，价值抵过普通百姓一家三口的嚼头，所以布置的要贵人们舒适，走进来反而不那么拥挤，还没走上楼举目远望就可以看到龙舟赛的起始处才彩旗招展龙舟列队，河水两岸恍若五彩织锦令人炫目。
薛青虽然赞叹但也没什么惊讶的，毕竟现代的大场面见得多了，蝉衣和暖暖已经看的手脚发软，蝉衣不是郭家的奴婢，只算是帮闲，没资格跟小姐夫人们出门，而暖暖连粗使丫头的资格都算不上，两人都没机会进出这种场合，此时都不由瞪大眼眼看不过来。
两个小厮没有看到薛青呆傻的模样有些失望，难道这薛青不是第一次来？想当初他们跟着吴管事第一次来时可是看呆了呢，也许等上了流云台就能被震惊到了，可惜看不到，他们停下脚，他们只是在楼外听命，没有资格进楼伺候。
他们对门前的酒楼仆从道：“请去通报郭家…”
不待他们说完，就听得内里有娇俏的女声喊：“薛青。”
薛青看去见郭宝儿在厅内站着，今日她穿的十分喜庆，笑的也十分喜庆。
郭宝儿冲他招手：“怎么这么慢？快进来，要开始了呢。”
薛青迟疑一下没有迈步，这么热情？有些古怪了啊。
郭宝儿蹬蹬跑过来伸手拉住她的胳膊：“你快些啊，跟我来。”
她用力一拽就走，却发现没有拉动薛青，薛青依旧站在原地稳稳。
“做什么啊？是你找我啊。”她道。
郭宝儿瞪眼：“不是啊，是我母亲啊。”说着又嘻嘻笑，“没什么啊，你出息了，母亲要拿你出来显摆显摆呢。”
薛青道：“出息了吗？”一个蹴鞠？
郭宝儿有些着恼，甩开她的胳膊：“怎么？你还得意起来了？快走啦。”
好吧，一群长辈妇人又能怎么样无非是指指点点打趣或者冷嘲热讽一般，也不用她出面应对，天塌了有高个子郭家嘛。
薛青说了声好迈过门槛，又停下脚。
“郭小姐，我这两个丫鬟能安排一下吗？”她道，指了指流云台前河水边，那里也摆放着桌椅，有三三两两的男人女人入座。
这边虽然比不得流云台上看的风光，但对比其他地方也是很好了。
“…让她们在那边等候我吧。”薛青接着道。
郭宝儿直到这时才看到蝉衣和暖暖，作为郭家的大小姐，她可不认得这两个寒酸的丫头。
“随便随便。”她摆手道，指着一个小厮，“你们给她们安排一个位子。”
那小厮忙应声是。
“不用麻烦上饭菜了。”薛青道，“…一些干果小食即可。”
嗬，这还叫不麻烦？小厮瞪眼，知道流云台的干果小食多精贵么？少爷小姐们才吃的…这两个丫头…
小姐郭宝儿才懒得管吃喝精贵不精贵，只有她高兴才是最精贵的。
“快去快去。”她摆手催促，又拉住薛青，“走了走了。”
薛青这次迈步跟随进去了，蝉衣和暖暖便跟着小厮来到河边桌台前，递上郭府吴管事的名帖，酒楼侍立的伙计立刻将蝉衣和暖暖安置到靠右的一张四方桌子上，高桌椅大板凳，蝉衣和暖暖还是第一次坐。
暖暖小孩子不懂扭来扭去只知道高兴，蝉衣则有些拘束不安，流云台的伙计没有对她们穿着打扮寒酸而有半点嫌弃，很快呈上来四干果四冷碟并一壶茶水。
“姑娘们还要些什么？”他们恭敬的问道。
暖暖举着手呃想要说什么，蝉衣红着脸摆手：“不要了不要了够了够了。”
伙计不会让客人觉得拘束闻言应声是没有多问便退开了，暖暖双手捧着干果咯嘣咯嘣的吃的满腮渣滓，让一旁还没走的小厮馋的流口水。
“给我尝一个呗。”他忍不住道。
暖暖搂着盒子舍不得，蝉衣忙从她怀里夺出来递给小厮。
“哥哥随意。”她红着脸道，这小厮在郭家比她的地位可高的多。
小厮并不敢多拿，捏了一把，也不敢在这里久留，他还要去楼前跟所有的下人一样站着等候听命…..当下人的哪能享受着待遇，就算是小姐少爷身边的贴身使唤人，也最多吃些小姐少爷们的残羹剩饭，那已经是很让人羡慕的了。
这两个丫头竟然能这样高桌子大板凳的坐着吃吃喝喝看龙舟，她们今天真是走了好运了，小厮一脸羡慕嫉妒的走开了。
没有了外人围观，坐在这角落里又清净，蝉衣才慢慢的好一点。
她道：“没想到竟然沾了青子的福。”
薛青为什么非要她们来，哪里是缺不了使唤人，无非是想要她们看龙舟赛，现在又给安排了位子吃喝，蝉衣看着前方河中，龙舟看的清清楚楚，这辈子大概只有这一次能如此享受。
这竟然是因为薛青而来的，那个原本投亲要她可怜的少年…她也没做什么啊，薛青怎么对她这么好，蝉衣捧住脸看向河中，怎么办呢？生个孩子给他养老？脑子里忽的滑过这个念头，少女蝉衣顿时羞红了脸，恨不得起身跳进河水中。
暖暖嘴里塞得满满，看着煮熟虾子一般的蝉衣很是不解，抬头看看天，没那么晒吧。
薛青可没想用这安排换一个养老的孩子来，她只是随手换些好处罢了，既然被郭家的人使唤来，总不能白使唤吧，不要白不要嘛。
郭宝儿拉着她的胳膊一路没松开蹬蹬的一口气上了二楼...脸上的笑意也未散，笑的薛青莫名其妙。
她们有这么好？更何况自己不是才摔了她一次？受虐狂？才怪呢….薛青胡思乱想，人已经被郭宝儿拉到了二楼平台的门前。
郭宝儿一把推开门，薛青只听的莺声燕语脂粉香甜和河风一起扑面，视线里珠光宝气眼花缭乱…..
郭宝儿大喊：“柳五儿，你的小女婿来了。”
大厅里顿时陷入安静，视线齐刷刷看来。
什么嘛，薛青摇摇头，孩子们啊。

####第五十九章 邀请
片刻的安静后大厅里哗然。
“..女婿？”
“..柳五儿？”
“...柳家小姐定亲了？”
“...呀男人..”
这里的大厅便是平台，所谓的平台其实也就是四面落地大窗，夏日垂纱，冬日垂草，需要登高远眺时便撤出所有遮挡。
大厅里布置这矮几锦垫团团，二三十个十几岁的女孩子或者坐或者站在栏杆前眺望或者挤在一起低语说笑，此时所有的人都被打断看过来，二三十个女孩子一起发声差点掀翻了顶台。
薛青也不由后退一步，郭宝儿死死拖住。
“快来看啊，这就是柳五儿的小女婿。”她继续大笑喊道，“这就是薛青啊。”
虽然对于男孩子突然出现很是惊吓，但看到只有一个男孩子，且年纪也不大，人数众多的女孩子们便不那么害羞惊慌了，甚至好奇的打量，再听到郭宝儿的话更加惊讶。
“薛青？”
“对呀，是薛青，我看他蹴鞠了呢。”
“薛青不是郭宝儿的女婿吗？”
议论声询问声再次四起，还有女孩子们站起来向这边张望，更有大胆的嘻嘻笑着跑过来。
“郭宝儿，你发什么疯。”这其中也有尖利的女声呵斥。
这呵斥让议论声停下，似乎有些畏惧这个声音的主人，薛青也看了眼，见乱花迷人的女孩子中有一个十四五岁的女孩子被人围坐。
这女孩子带着珍珠，穿着绿色衣衫，容貌秀美，尤其是一双杏仁眼如雾...这相貌倒是有些面熟，如果换成男装...柳...薛青在心里比了一下，柳春阳嘛。
女孩子们中也分有五陵社和长乐社吗？就知道这郭宝儿古怪。
说话的并不是这位柳小姐，而是她身边的女孩子，一个个受到羞辱一般很是愤怒，倒是柳小姐神情平静，手里还摆弄着未做完的插花...
“我发什么疯？你们都忘了啊。”郭宝儿哼声道，眉飞色舞，“这小女婿可是柳五儿自己打赌输了的。”
她说着又抓着薛青笑。
“薛青你真的很出息，我没骗你，你厉害啊，自己赢了一个好媳妇呢。”
说罢哈哈大笑。
真是小孩子...薛青摇摇头，抽回被郭宝儿拉着的胳膊，对着厅内的女孩子们叉手施礼，没有说话转身就走。
郭宝儿叉腰：“喂。”
厅内的柳五儿放下手里的花，有些无奈打断道：“宝儿，你要跟我闹就跟我来，怎么能带外男到这里...你不要脸，大家还要脸呢。”
这女孩子声音如春风般柔顺，但说出的话却如寒风般犀利，嗯，薛青抿了抿嘴，郭宝儿吃些教训也好...的确太不像话了。
果然这一句话让大厅里的其他女孩子们抱怨连连。
“郭宝儿你太过分了..”
“..你没有闺誉，要毁我们闺誉么..”
郭宝儿当然不肯认指责，道：“什么外男，那可是柳五儿你的小女婿，怎么你要不认账啊？愿赌不服输啊？柳家的脸面哦。”
柳五儿笑：“不是我愿赌不服输啊，也不是我柳家的脸面啊，宝儿小姐，这是你们郭家的脸面啊，你先去问问你父亲啊，他同意把你的小女婿给我吗。”
郭宝儿道：“好啊，你且等着。”
薛青迈下台阶，将女孩子们的争执拌嘴抛在身后，你且等着吧，郭大老爷非给你一顿好打不可，这个傻孩子真是...惹恼了这位说话和气的柳小姐了。
柳小姐最好给郭宝儿一些教训，薛青暗想，不过，柳小姐不要迁怒到她身上，应该不会吧，看起来挺聪明的...不会做这种傻事吧，嗯，不要做这种傻事哦。
她刚迈下楼梯，就听得有人咿了声。
“青子少爷。”
薛青扭头看去，见从楼下另一边有一个老者走来，看到他加快了脚步，原来是有些日子不见的杨老大夫。
薛青叉手施礼，杨静昌已经虚扶免礼。
“青子少爷也来看龙舟？”他问道，捻须眼中满是笑意，“真巧真巧。”
薛青笑而不答：“正要回去了。”
杨静昌惊讶道：“这怎么能回去呢？还没开始呢。”话音落听得楼上传来女孩子们的叫闹声，隐隐有薛青，女婿，状元公的字眼笑声。
又被人嘲弄了吧，说不定被赶走，真是可怜……杨静昌拍了拍薛青的肩头。
“来，来，跟我来。”他道，“我在三楼正好一个人，你来和我做个伴。”
三楼啊，这些富贵人家的女孩子们只能占据二楼，三楼上应该是身份更高的人吧，她现在跟少年们稍微交好一下关系就足够了，贪多嚼不烂啊。
薛青摇头道：“多谢了，不太方便吧。”
杨静昌笑了，道：“你又来了，你说的听起来是怕我不方便，事实上是说你自己不方便，你这小儿啊就是想得太多了，小小年纪的也不怕早生华发。”
薛青伸手抚了抚头，道：“不怕啊，补补就好了。”
杨静昌大笑，又想到什么，道：“说补补，你说得对，我正要与你说说青娥丸...我给那个丸药起的名字，你觉得如何？”
青娥丸啊，命运真是强大，薛青感叹道。
杨静昌捻须看着她道：“...因为好似能让白发变黑，所以就想到青娥，恰好也应含了青子少爷你的一个字...是否不妥？”
没有不妥啊，挺好的，薛青笑道：“杨老大夫的丸药有什么不妥。”
杨静昌再次哈哈笑，又认真道：“正巧遇到青子少爷你，有关这丸药我还有些详细的事要请教，不瞒青子少爷，我这丸药声明传到了京城，有重要的人要试用，所以请青子少爷随我三楼入座，三楼没有什么人，都是一些花钱买来闲坐观赏龙舟的，我这个位子是别人赠送的，赠与者也知道我不爱应酬，所以你放心不会有不便。”
京城啊重要的地方又重要的人，一个新药推行的确很让人忐忑，薛青理解杨老大夫的心情，既然如此那恭敬不如从命。
薛青错后请杨老大夫先行，二人说笑着上楼去了，外边更激烈的锣鼓声传来，有两人从外走进来，其中一个正是柳春阳，他抬手挖了挖耳朵。
“...要开始了吗？”
旁边的少年摇头笑道：“还早...府尊大人刚到，话还要讲一通呢。”说到这里咿了声，看向楼梯上，“那不是杨静昌杨老大夫吗？听说他用一味神药治好了张老太爷，京城里的宋侍郎听到了也要请他呢。”
柳春阳呵了声，“那个宋元啊，尝屎侍郎....”
同伴啪啪的打了他两下胳膊：“春阳慎言。”
柳春阳哼了声：“做的说不得吗？”但到底没有再说，将视线转向楼梯，咦了声，“那个人...”
同伴跟着看去，见他看着杨静昌身后的少年，年纪看起来很小...徒弟还是子孙后辈？视线里二人已经消失上去了。
柳春阳面带几分疑惑正要上前，二楼传来一阵脚步声，同时响起喊声。
“哥。”柳五儿依栏道，这一声哥前调沉稳后音拔高又婉转落下时已经带了浓浓的鼻音，娴静的小脸也瞬时微皱，杏眼水波闪闪。
兄妹情深，柳春阳抬头瞪眼：“五儿，谁人欺负你！”

####第六十章 说今
柳五儿提裙疾步走到柳春阳面前，人前淡然的小脸满是委屈。
“是哥哥你欺负我了。”她道。
女孩子们啊，柳春阳的同伴笑着转过头，不知道又要讨要什么。
柳春阳斜着杏眼，伸出一根手指按住柳五儿的肩头，道：“有话好好说。”
柳五儿深吸一口气，恢复了面容，道：“还不是哥哥你们社输了球，害我跟人打赌输了。”
虽然输了球柳老太爷夸赞了他，但这夸赞可不是夸赞输球，输球总归是让人心情不好的。
“我又没让你打赌。”柳春阳不悦道，“怎么能怪我，不要胡闹，是要卧佛寺的素斋还是松山阁的杂技，直说。”
作为一个女孩子总不能随意的抛头露面，每年出门都是固定的节日次数，那些好吃的好玩的很多多要兄弟们帮忙带回来，可以抛头露面的兄弟们都很忙的，又跟女孩子们喜欢的吃喝玩乐不一样，总不耐烦理会她们，这就要有求有应了。
柳五儿没少要哥哥们帮忙。
“那些都不要。”她抿嘴道，“只要哥哥再赢一场就好。”
柳春阳撇撇嘴，道：“放心，我自会赢的，这次只是意外。”说到这里恨恨，“薛青..”
柳五儿叹口气道：“说起来是我对不住哥哥你了。”
柳春阳皱眉：“如何？”
柳五儿似乎有些难以开口，用扇子掩着面，道：“….我把哥哥你输了，你成了他的大舅哥。”
一旁扭着头走开几步的同伴愕然转过头，噗嗤一声喷笑。
什么啊，柳春阳瞪眼：“胡说八道什么。”
柳五儿在扇子后嘤嘤两声，道：“没有胡说，昨日那郭宝儿挑衅我，我气不过与她赌了你们输赢，她以她的小女婿为注….我也没想到哥哥会输啊。”
同伴忍着笑，柳春阳呸呸几声。
“胡闹，这算什么赌。”他道。
柳五儿将团扇移了移露出半边脸，杏眼闪闪，道：“…我也以为是玩闹啊，但郭宝儿和那个薛青不认为是啊，适才就跑来…”
说到这里扇子再次遮住脸。
“…当着那么多女孩子的面喊我…我不能在外边了赶快回家去，以后也不能出门了…只是哥哥们以后只怕要麻烦了，在外行走遇到了要被他们嘲笑。”
适才？柳春阳一怔又恍然看向楼梯。
“果然是他。”他道，面上愤愤，这小子竟然也能来流云台？郭家还真把他当个人物了，嗯，肯定是因为赢了蹴鞠得了知府大人称赞，现在出来炫耀了….踩着他柳春阳。
“你适才说什么？他还来跟你闹？”他问道。
柳五儿点点头，一旁的丫头们再忍不住七嘴八舌开口。
“是啊春阳少爷，他跑到我们二楼这边呢。”
“..一个男子，吓到我们呢..”
“…喊着说是小姐的女婿，大家都听到了…”
“…吓死人了….可是不敢留了…”
女声莺莺燕燕叽叽喳喳听得柳春阳头晕，明白了大概。
“那小子竟然跑去二楼你们那里？”他道，“真是…不要脸。”
流云台的二楼每年端午都是给未婚女孩子们玩乐观龙舟赛的地方，少年们虽然很想去看看其内的美景，但到底不敢…岂不成了狂生浪徒。
果然只有这个无耻的薛青能做出这种事。
“不像话，不像话。”同伴忍不住也摇头道，又嘻嘻一笑，“这小子该不会又想要攀上你们柳家吧，说起来你们家可比郭家门楣高的多….只怕贪心动了。”
这样啊还真有可能…比起郭家柳家才是真正的高门大户士族，长安城谁不想跟柳家攀上亲戚。
柳五儿啊呀一声用扇子遮住脸，道：“糟了，我的名声要被他毁了，爹爹只怕要打死我，哥哥救我。”
柳春阳咬牙伸手戳柳五儿头，道：“小儿口角玩乐而已，谁还能当真？你怕什么怕。”
柳五儿叹口气，看着柳春阳杏眼幽怨道：“这就是你们男儿家的好，玩闹怎么说都行，我们女子可不能，你们口中的玩笑，与我们来说就是污了名声…我要说亲了，惹了这般麻烦，这次也怪我一时冲动惹了口债，爹爹要怎么罚我认罚。”
到底兄妹情深，看着柳五儿的样子，柳春阳心内不忍，也叹口气。
“说来说去还是因为我输了的缘故。”他道，又看向楼上，“妹妹不用担心，我来与他说。”
说罢抬脚向楼上走去，柳五儿在后忙叮嘱道：“哥哥不要与人争吵….再蹴鞠一场赢了他便是。”
柳春阳和同伴已经向楼上去，摆了摆手没有说话。
丫头神情有些踌躇，道：“小姐，才比过蹴鞠就再比一场，能答应吗？薛青一个人说了能算吗？”
柳五儿摇了摇扇子，道：“那就不是我们的问题了。”
……..
河面送来的风有些安静，旋即又锣鼓齐鸣，坐在柱子边的薛青想，应该是那位知府讲完话了，不错不错，这知府的讲话并没有像现代的一些官员一般冗长。
杨静昌看了看外边，道：“再过一刻就要开始了。”
薛青也随之看过去，他们的位置在柱子旁边，可以看到河面又不被厅内的人注视，是个好位置。
“…你们可听说了，宋侍郎又升官了。”
“…嗬，莫非秦潭公又病了？”
厅内忽的传来一阵对话，这两句话落，便爆发出一阵大笑，笑的薛青有些莫名其妙，古代的冷笑话吗？
杨静昌捻起一颗茴香豆放进嘴里，笑道：“秦潭公小哥可知道？”
作为一个投亲靠友来的穷小子，最大的志愿是当教书先生教授蒙童，薛青对于这个国家的官僚系统没有了解，或许以后会关注了解一下，但目前来说这些太遥远了，还不如了解郭家的人更有用。
薛青也捻起一颗豆子，道：“恍惚听到一些，是个很大的官，总之有多大就不清楚了哈哈。”
杨静昌轻咳一声，道：“一人之下万人之上。”
薛青哦了声道：“那这是个惧内的圣人啊。”
杨静昌一怔旋即噗的一声，笑未出声连连咳嗽几乎喘不过气来，薛青忙起身拍打，旁边的人也都看过来，还好片刻之后杨静昌就咳出一颗豆子。
薛青看着豆子笑道：“杨老大夫要忌口了…真是吓人。”
杨静昌伸手指着他，道：“你还说，不是你说笑话，我怎么能呛到。”
薛青笑道：“这我就冤枉了，我没说什么啊。”
杨静昌咳嗽着喝了几口茶，又忍不住笑：“你还没说，我说秦潭公你说惧内的圣人，这还不好笑吗？”
这有什么好笑的，薛青笑了：“明明是杨老大夫你笑点低。”
笑点低是什么意思？但又似乎听得懂，蛮有趣，杨静昌看着他似笑非笑，手再次捻起一颗豆子，道：“青子少爷真是谦虚了，一句话用了两个典，当真是博才又风趣。”
用典吗？薛青这才回过神，一人之下万人之上这句话是指地位显赫的高官，但出自两个地方，其中一个还是一个小故事，她随口拿来用完全是没想那么多，这源自于现代习惯，庞大的信息量之下的信手拈来。
“青子少爷年纪这么小，读的书可不少啊。”杨静昌意味深长道。
薛青将一颗豆子扔进嘴里，道：“偶然看到偶然看到，巧了巧了。”
杨静昌待他说完话才将手里的豆子放进嘴里嚼着咽下去，抿了一口小酒，啧了一声道：“这偶然就读到了《六韬》和《吴越春秋》啊。”
这两本书可不是十二三岁的孩子能读且能信手拈来的。
没办法，谁让她是开挂的主角呢，薛青耸耸肩道：“说出来你可能不信，我是文曲星转世呢，天资聪慧过目不忘，没办法。”
杨静昌一怔又大笑，将面前的茴香豆盘子推开。
“这个我信不信暂且不说，我只信以后你开口时我不能吃豆子了。”他道。

####第六十一章 论古
锣鼓咚咚，呼喝声阵阵从河面上随风而来，在三楼上看的清楚听的清楚，但此时厅内的人都回头看向厅内。
坐在那边的一老一少，或者应该说一老一小开心的说笑，一开始大家以为这是长辈和晚辈，但现在看来更像是平辈论交。
老者笑的开怀，少年笑的平和，完全没有长辈晚辈相处的拘谨。
老者大家都熟悉，城里德高望重的老大夫，心底和善，但作为大夫不苟言笑，大家都明白，前来看大夫的都是有病痛的，哪里能笑吟吟的相对，大约是日久成了习惯，私下里杨老大夫也不苟言笑。
这还是第一次见他这样大笑，这少年人是他什么人？在说什么这么开心？便有人过来打招呼。
“....如此盛况，杨老大夫来看就对了...”
“...这位是...”
杨老大夫一一点头回礼，只是介绍薛青只道：“..晚辈后生。”薛青便随之含笑见礼，听杨老大夫介绍这位是席少爷，这位是王少爷等等，来的多数是二十多岁的年轻人，且大抵都有秀才的功名，嗯，粗鲁了解这厅内多数人都是文人，而且如同杨老大夫一般都是被人请来的。
当今很多盛事一样，都要诗歌文章以颂之记之，长安城的端午龙舟赛亦不例外，官府以及商家都会请一些文人雅士来观赏，然后兴致所起挥毫泼墨，以供众人传诵。
此时这三楼的大厅里不少人就是流云台发帖邀请的长安城的才子。
所以说要读书，读书人生活也多有方便，薛青含笑看着这些来来去去的人，因为杨静昌是大夫，而薛青又是个腼腆的孩子，跟他们没有什么话可说，大家很快散去恢复了先前的说笑。
薛青也继续捡着桌上的干果吃，道：“所以呢？这位秦潭公跟那位宋大人如何？”
杨静昌道：“那就要说道这位宋大人是什么人。”
薛青捻起一粒豆子道：“什么人呢？”
杨静昌噗嗤又要笑，薛青有些无奈道：“我这次可没说什么，难道杨老大夫你一见我就想笑？”
原本忍住的杨静昌哈哈大笑，四周的人看过来笑了笑没有再关注，能讨长辈欢心的晚辈虽然稀少但也是有的。
“你这小子有趣，有趣。”杨静昌笑道，又咦了声，打量薛青，“...老夫都觉得你不像个孩子。”
我本来就不像个孩子，这大概也是她为什么跟杨老大夫谈的比较投缘吧，杨老大夫年长又是大夫看多了生死，而她是经历过大仇大恨也看过很多生死自己也死过一次的人。
薛青嗯了声，道：“说过了嘛，我是文曲星...”
杨老大夫抚掌：“打住，打住，再说下去，我连宋大人叫什么都说不完了。”似乎怕薛青再说话，忙接着道，“说正事说正事不要闹。”
薛青笑着伸手做请。
“这宋大人名元，原本是黄沙道......嗯，一个地方的一个驿丞，一小吏，称不上大人。”杨静昌道，捏着茴香豆在手里转啊转。
黄沙道？嗯，回避了，薛青想道，含笑专注的听杨静昌说话。
“.....遇到了秦潭公，秦潭公突发疾病，宋元便去给秦潭公问疾，然后仿古行事，由此被秦潭公视为亲信提拔如今官至侍郎...”他道，说到这里停下看着薛青。
薛青眨眨眼，道：“什么古呢？”
咿，这次用典不知道吗？杨静昌想。
薛青带着几分思索再次开口：“莫非这次是效仿一人了。”
这一人不是一人的意思，而是适才一人之下万人之上的一人。
杨静昌哈哈笑了，道：“哪一人？”
“大王勾践。”薛青笑道。
杨静昌将豆子扔进嘴里，再次啧了口小酒，带着几分交谈得趣的舒畅道：“所以你如果听到有人提到尝屎侍郎就是指的这位宋元宋大人。”
熙熙攘攘利来利往，八仙过海各显神通，史书上这种故事层出不穷，也被后人不屑讥笑，尤其是这些气节文人，薛青笑了笑，道：“原来如此，那还真是个冷笑话。”
杨静昌看着她，道：“我送青蛾丸入京，就是给这位宋元宋大人的。”
薛青哦了声，笑道：“恭喜恭喜，发了财要分一半哦。”
杨静昌看着她没说话。
宋元被送外号尝屎侍郎，可见在世人眼中风评不堪，但偏偏又连连高升，这残酷无情的现实必然更让人痛恨，都要骂上一声狗官奸贼，跟这样的人扯上关系只怕名誉上会有些不好听，当熟悉的人知道他要送青蛾丸给这位宋大人时，有些人则哼了声，没哼的人神情也难掩古怪，倒是这个小少年薛青神情坦然。
按理说少年人更该血性，对这种蝇营狗苟唾弃。
薛青摊手道：“别看了，看不出一朵花来...杨老伯，难道你一个大夫问诊还将病人论高低贵贱吗？”
杨静昌哈哈大笑。
薛青嗯了声，道：“不过我有个建议。”
建议吗？杨静昌对这个小少年忍不住几分郑重。
“..不如提前自己想个外号传出去，免得进了太医院后得个诸如二尝屎尿太医之类不雅的...至少掌握以下主动权。”
大厅里再次响起杨老大夫的大笑。
“你这小儿真是太坏了。”
笑声才起，就听得外边传来齐齐的呼喝：“擂鼓，擂鼓。”
原本坐着说笑的厅内诸人纷纷转头看向外边，不少人起身走向栏杆眺望，他们同时也跟着喊起来：“擂鼓，擂鼓。”
声音越来越大越来越整齐，铺天盖地全部都是“擂鼓，擂鼓。”
而随着这喊声，一声鼓响动，二声鼓落，如黄豆散下，如万马齐腾，薛青坐在位子上但见远处十几条龙舟齐冲，河面上白浪翻腾，恰似龙翻出海。
两岸数千民众发出呼喝，无数彩旗挥动如云霞，就算见多识广心如止水的薛青也瞬时起了一身鸡皮疙瘩。
这胜景这生活的美，这难得的重来一次，是上天的恩赐吗？
她这样的人也能得到如此恩赐啊，要好好的享受啊。
薛青站起来，与杨老大夫也走到栏杆边，她将手拢在嘴边。
“加油，加油。”
与鼓声齐鸣，与千民齐声，与龙舟共进，与河水乱翻。
杨老大夫看着第一次像个少年大声呼喝的薛青，露出了笑容。

####第六十二章 赛始
龙舟急冲离去，起始处安静一些，当然这只是与龙舟过处相比，其实喧嚣依旧。
知府大人等人站在高台上眺望，跟身边的人指点说笑。
“…朱家的龙舟当先啊…”
“…望江顺的龙舟这次也不错，我看有望…”
说笑间知府大人忽的说声抱歉要去方便一下，众人不以为意，还有人提出陪同于是同去。
人有三急这边自然安置了净房，就算临时布置也很是完备干净，并不是所有人都挤在岸边看龙舟，很多人都是来凑个热闹，所以河边空地上不少人或者站或者坐说笑，看到知府大人过来，这些人忙都施礼问好。
能来到这边的都是长安城的有名望的乡绅豪族，这些人是官员必然要熟络的，知府大人含笑一一跟他们打招呼。
“…富三爷这次可有下注…”
“…张七爷，本府恍惚看到张老太爷也来了？…身子大好了啊。”
“…广延公，真是许久未见，得闲可要手谈一局啊…”
“…啊，这是…郭大将军啊…”
站在人中的郭怀春忙施礼，道：“不敢不敢，卸甲归田一老翁而已。”
李知府笑道：“纵然卸甲也是为国征战过的，哪里能荣耀一起卸了，郭大将军过谦了。”
郭怀春是武将归家，李知府是文臣父母官，往日来往倒也不多，算不上多熟络，点头说过客气话李知府便离开了。
郭怀春舒口气，旁边便有人笑了。
“怎么看起来这么害怕？”他道。
郭怀春苦笑道：“咱粗人，委实害怕跟这些文人说话啊。”
虽然对外说的是郭怀春伤病缠身请辞，其实大家也都私下打听到郭怀春是跟上司冲突，得罪了当地的经略安抚使李茂，这是掌管一路军政的文官，对武将有生杀大权，而李茂本人就有杀武将的先例，杀完了被查杀错了也不过官将两级…..他的恩师是当今宰相王烈阳，武将秦潭公也不得不看几分面子。
因为得罪了李茂，如今也没有什么战事，不能以功抵过，自己年纪也不小了，孩子们还在军中，不如干脆请辞离开，免得碍眼招来祸患累及家族。
“郭大老爷不用怕…家里马上也要出了状元了，将来便是文官，改换了门庭。”有一人嘻的一声笑道。
这话让几人大笑，郭怀春脸色更难看。
“不要说笑。”他轻咳一声，“小孩子口出狂言而已。”
“狂吗？可不敢这么说。”张七爷笑道，他与郭怀春交情还算不错，“知府大人可是亲口说了，那叫少年血性，当赞呢。”
郭怀春愣住了，神情惊讶：“知府大人？怎么..赞他？”
旁人咿了声纷纷开口。
“老郭你还不知道？”
“你女婿蹴鞠赛出了风头呢。”
“状元能不能考上且不知道…蹴鞠或许能当个状元呢。”
郭怀春听的一头雾水，“我才回来刚赶上看龙舟赛…还没人和我说这个。”神情又有些恼怒，也大约知道为什么没人和他说这个….薛青出了风头对郭大夫人来说不是什么值得欢喜的事。
“蹴鞠吗？..玩乐而已…有什么用。”他干笑几声打哈哈，又忙拱手借口有事告辞匆匆离开了。
张七爷没喊住，摇头道：“…还要跟他说呢，借着知府赞考状元是血性，可以再去跟青霞先生说说好话，让薛青入社学，怎么就走了。”
旁边几人有些好奇，薛青宣称要考状元的事他们听说了，但之后就没再关注了，无非是读书….等到考不上的时候才是看笑话的时候。
“是要跟青霞先生读书啊。”
“要考状元必然是要拜青霞先生门下。”
大家纷纷道。
是拜了啊，青霞先生不收啊，张七爷心道，那日社学里发生的事他也不知道，谁闲着没事关注这个，还是昨日张莲塘随口说起的才知道的。
不过这种事没必要拿来说，张七爷也打着哈哈道：“郭大老爷肯定自有主意，吾等也不用操心。”
正说笑着前边传来欢呼声，第一局的龙舟赛出了结果了。
“走走，瞧瞧去。”
“…定然又是望江顺第一。”
大家招呼说笑着向岸边人群中走去，又有人不少人举着几张跑来跑去。
“….王宁春少爷赋诗一首…”
“….絮咏少爷赋诗一首…”
观赏龙舟赛的文人墨客们也开始赋诗写词，这些新作第一时间就会被传送出到人群聚集的地方，无数人纷纷涌上围住鉴赏，其间不少人大声的朗读，掀起了另一种热闹。
流云台的三楼与外间相比安静的多，厅内有几人或者望河凝神，或者对着桌子上的酒菜念念，而其他人则带着几分期待看着，忽的一个男人从栏杆边转过身。
“有了。”他道。
厅内顿时活络起来，和薛青重新回到位子上低语说话的杨静昌便抬起头，带着几分兴趣看过去，听那男人一面踱步一面念出几句诗词，厅内响起鼓掌叫好声，一旁的有人已经飞快的抄下来向外跑去，蹬蹬的脚步声在几层楼上下跑动。
“…席少爷新作…”
喊声响起，然后便有喧嚣，这是各厅内的人在议论新诗作。
“…端午时节谁自言…”杨静昌默念一边，看向薛青，“你觉得如何？”
薛青摇头道：“不懂啊。”
嗯他的年纪书读的多也未尝不可，只是诗词比起读书要更难一些，杨静昌笑着道：“我也不太懂，总之是歌舞升平吧。”
“这时候谁扫兴。”薛青笑道，“热热闹闹开开心心就是好。”
话音落旁边有人咳了声。
“不懂就不要轻言，大家有感而发，又不是御用粉饰太平的文人，怎么就都好了。”
到底是说错话惹人不高兴了，薛青转头看着身后，一个年约四十干瘦的青衫男人站在角落里……作诗这种耗费心神的事大家都喜欢找安静的地方。
“是，小子错了。”她道，神情真挚。
杨静昌笑着拱拱手，道：“林贤侄，还未听到大作，是轻言了。”一面对薛青介绍，“这是林献林秀才。”
恭维还是讽刺，林秀才嗯了声，带着几分倨傲，他对他的文才有信心，道：“倒是有两句了我念来….”视线又看向薛青，“…这位后生只怕听不懂。”
薛青苦笑，小心眼啊。
杨静昌哈哈笑着打个圆场，但偏偏这林秀才就是不肯走，干脆在杨静昌这边坐下，要将自己做的两句诗念出来与杨静昌共赏，顺便无视这边的无知晚辈后生。
二人之间安静又平和的交谈被打断了，薛青倒是神情平静，还带着浅笑，杨静昌颇有些无奈，偏这林秀才的父亲与他交情不错，也不好拉下脸，正想着干脆起身告辞，厅门外有人站住脚。
“薛青。”少年的声音喊道。
薛青和杨静昌闻声看去，见杏眼凤眉玉色长衫的柳春阳站在那里。
见他们看来，柳春阳招手道：“薛青，你过来。”
过去么？薛青坐着没动。
杨静昌认得柳家的少爷，正觉得林秀才烦人，少年人还是和少年人一起玩有意思，便道：“你去看看吧。”
林秀才也看了他一眼，道：“小孩子下楼去看赛龙舟….这里是作诗的地方，你又不懂。”
杨静昌无奈的对薛青歉意的一笑，薛青也笑了应声是，起身告退。
他走到柳春阳身边，道：“什么事？”
柳春阳靠近几乎凑到她的脸上，高挺的鼻梁撞到薛青的鼻头…嗯这富贵少年人养的真好，跟贾宝玉似的，薛青微微向后避了避。
“..你再敢宣扬是我妹夫，我就打断你的第三条腿。”柳春阳低声道。
薛青噗嗤喷笑：“…我没有啊。”

####第六十三章 逼赌
没有？
是说没有宣扬吗？
柳春阳哼了声，伸手点了点道：“说谎，那么多人都看到。”
看到吗？薛青哈哈笑起来。
柳春阳被笑的莫名其妙，这小子，第一次见他的时候就傻笑…该不是个傻子吧？
厅内的杨静昌虽然听不到他们说什么，但见薛青笑的畅快便很是欣慰，少年人还是跟少年人一起玩的开心，当下也不觉得还在翻来覆去念叨酸诗的林秀才烦人了….
柳春阳揪住她肩头，带着几分羞恼，道：“别笑了，跟我走。”
薛青稳稳的站着一丝不动，道：“做什么去？”
柳春阳道：“楼下。”
薛青道：“不去。”
柳春阳一个趔趄，道：“不去不行！”
薛青后退一步，道：“我喊救命。”
柳春阳长眉抽了抽，这，这小子….这小子无耻又卑鄙，真敢这样做，反正早就没脸没皮丢得起人，他柳春阳可丢不起。
“这里说话不方便，我们去楼下，我有事与你商量…我可不打人，你以为我是郭家那小子吗？”他让神情和煦下来，放缓声音道，又带着几分清高抚了抚长衫，“我可是读书人。”
薛青道：“也就是说你不会功夫了？”
柳春阳道：“我学那个做什么…我是要科举的。”
薛青点点头，道：“没事，不欺负你。”说罢伸手做请。
什么跟什么啊，谁欺负谁啊，柳春阳居高临下的撇了她一眼，甩袖向外先行，薛青在后不紧不慢的跟随。
楼下也变得嘈杂热闹，比起刚来时多了很多人，多数是十四五岁的少年们，他们也不用桌椅，就在流云台的河边席地而坐，不时的大笑不知道在说什么。
柳春阳停下脚，道：“是我害我妹妹打赌输了，你敢不敢再跟我比一场？”
哦，果然是妹妹告状了，薛青道：“不敢。”
柳春阳再次呛住，杏眼瞪圆道：“你怎么可以这样无耻，要不是你耍诈，你能赢吗？”
薛青道：“要不是你耍诈，你也输不了。”
咿...还伶牙俐齿，柳春阳斜了她一眼，道：“我劝你趁早死心，我柳家可不是郭家，能让你随意攀附的。”
真是小孩子啊，薛青摇头，笑道：“放心放心，我如今一心只读圣贤书。”
柳春阳嗤声翻个白眼，道：“你以为我这么好骗吗？”
小孩子好骗不好骗且不说，有些讲不清道理啊，薛青摇摇头，跟这些孩子们打交道也是没办法。
“那你待怎样？”他道。
柳春阳挑眉道：“你必须跟我再赌一场。”
薛青笑道：“这好办啊，你就去和别人说我们赌了一场，不拘什么你赢了就是了。”
柳春阳嗬了声，叫道：“你把我柳春阳当什么人！”
说到这里蝉衣和暖暖不知什么时候站过来，怯怯的喊了声青子少爷，并做了个要不要去叫人的暗示。
柳春阳看到她们，眉头一挑，露出一丝坏笑，道：“...你要愿意这样，也行。”
他伸手一指。
“你这两个丫头就做为输了的赌注给我一个。”
蝉衣和暖暖大惊失色。
“少爷不要！”暖暖大叫，眼泪唰的流出来，小丫头知道蝉衣不是丫头，那么要给就只能给自己了.....柳家多么家大业大小丫头可不管，只要想到离开爹娘那就要了命了。
薛青皱眉，道：“你当真必须跟我再赌一场才肯作罢？”
柳春阳啊哈一声：“当然，以赌为始当然要以赌为结束。”
薛青依旧皱眉，道：“那你要赌起来没完没了怎么办？输了就要赌输了还要赌，我哪有那个功夫。”
说的你好像笃定能赢似的，不待她说完柳春阳就恼火瞪眼大叫：“你把我当什么人！我柳春阳是那种小人吗？”
薛青看他一眼，道：“...踢球铲人...”
柳春阳呸了声，道：“..你铲的最多...我三个兄弟还在家卧床呢。”这个话题委实不让人愉快，他不耐烦的摆手，“别说废话了，你赌不赌吧？”
薛青还没说话，蝉衣喊了声青子少爷，一脸的不赞同担忧，暖暖不认识柳春阳，她认识，知道柳家不可轻易惹，万一惹怒了，大老爷不会出面...说不定还趁机将薛青赶走。
暖暖吸着鼻子抓住薛青的手：“不要输了婢子。”
薛青笑着摸摸她的头，道：“无妨，无妨，不赌这个。”
不管赌什么，赌总是不好的，况且这还是长安城有名的富家子弟，家大业大势大...蝉衣也忍不住拉了拉他的衣袖。
薛青虽然不想跟柳春阳再打赌，完全没有必要，明明所谓的赌与她无关，但小孩子很难讲清道理，再加上蹴鞠赛柳春阳已经恨上他，早晚都是麻烦，不如趁早解决吧......对付这种孩子好好说是没用的，只有制服他。
薛青看向柳春阳，道：“既然要赌也不是不可以，但要事先说好赌什么，赌输了你要我如何，君子有所为有所不为，我是不会胡乱答应你的。”
嗯，尤其是对她不利的，君子这种让别人来做吧。
柳春阳痛快的一抚掌：“好，你穷鬼一个，我也不要你的身家，输了你跪下来喊我一声义父便可。”
蝉衣面色难看。
“青子，不要。”她急道，抓住薛青的手。
喊柳春阳一声义父，那以后在这长安城还怎么抬头，岂不是跟没了身家一样。
薛青没有理会蝉衣，也没有应声，看着柳春阳：“赌什么？”
蹴鞠的话，她自然是不怕的，单人对抗什么的更没问题，但如果是搞花样的那种蹴鞠，就不能了。
柳春阳展颜一笑，杏眼弯弯，携住薛青的手.....古人就是动不动就爱携手，薛青任他拉住。
“当然是你最拿手的。”柳春阳道，“你说过蹴鞠的事蹴鞠场上解决，现在我们不说蹴鞠，状元公，那我们读书人的事，自然用读书人的办法解决。”
读书人的办法啊，薛青看着他。
柳春阳一手拿出腰里的扇子唰的打开一摇：“作诗。”
作诗啊，薛青看着柳春阳笑了，道：“....这有些欺负人啊。”

####第六十四章 诗社
欺负人？
柳春阳乐了，当然是欺负你了，真以为跟你讲君子之道啊，他打听了这薛青就是个无知的乡下人，嚷嚷着考状元...正因为无知才敢说考状元，真正有才学的谁会说，无知才无畏。
这傻子或许读过几本书，但作诗这种要天分和博才的事不是谁都可以的。
柳春阳一摇折扇：“你不敢？还想比蹴鞠吗？蹴鞠不是你我两人的事...”想得美，这小子这么奸诈，他才不傻呢，当然要赌他最拿手的。
薛青有些无奈，道：“那好吧。”
蝉衣急的摇她的胳膊，道：“不行啊青子少爷，不行的，春阳少爷..才学很好的。”
柳春阳虽然不是什么名声大的神童才子，但柳氏子弟四岁便进学，已经读书十年的人哪里是一般人，中进士不一定能，秀才是绝对没问题的。
薛青道：“无妨，试试嘛。”
柳春阳杏眼含笑：“说得对，少年血性嘛，连试试都不敢实在是太丢人了。”说罢抓住薛青的手，“跟我来。”
这一次薛青迈步，被他拉着向前走去，蝉衣和暖暖站在原地。
暖暖擦泪道：“赌注不是我了吧？”
蝉衣道：“还不如是你呢。”
暖暖顿时又流泪。
蝉衣顾不得安慰她，只搓着手满心怎么好怎么办，比蹴鞠还好，怎么比起作诗了，薛青才读了几个月的书，怎么能作诗，就算能作诗，又怎么能比得过春阳少爷，急的眼泪都快流出来了....
柳春阳已经开心的拉着薛青大步向前来到那群河边地上散坐的少年们前，大声道：“焉子少爷。”
听到喊声，一个十七八岁正低头在凭几上写字的锦衣少年抬起头。
“春阳少爷，你怎么来了？”他道，“不是不喜我们结庐社吗？”
其他的少年也都看过来。
“...咿，蹴鞠少年来了啊...”
“...柳春阳，来了就要作诗啊...”
他们纷纷道。
柳春阳已经走到那位焉子少爷面前，道：“你们看了龙舟一场，可有做出什么好诗？”
他的神情比往日还要夸张的倨傲，不待众人说话，嘻嘻一笑。
“...想来也没有写出被人誊抄传诵的诗词。”
这是故意的挑衅...薛青心道，嗯，当然不是要给柳春阳自己要拉仇恨，而是给...
柳春阳将她向前一推，杏眼闪闪道：“...所以我今日特意带了一位大才来让你们见识见识，也给你们结庐社壮壮门面。”
少年人啊，总爱耍这种把戏，薛青摇摇头。
这话说的在场的少年们有些不悦，焉子少爷含笑看了薛青，见他的年纪不过十二三。
“竟然是位神童吗？”他道，“幸会幸会。”
薛青正要说话，后边有人咦了声。
“..这是那个薛青吗？”
那个薛青，在场的人都愣了下看向说话的人，那是一位十三四岁的少年。
“....那日在社学，对先生的考问..拂袖而去的...”
那日社学里发生的事并不是每个学生都看到了，但到底是有人看到，此时认出来也不奇怪，其他人多少也听说过，神情顿时变得古怪。
柳春阳摇扇大笑：“没错，这就是状元公薛青。”
在场的很多少年也笑起来，当然是嗤笑，摇头笑，或者木然笑。
焉子少爷笑道：“是吗，真是荣幸啊。”
柳春阳还想说什么，薛青没有再给他机会，对众人叉手施礼，道：“春阳少爷是开玩笑，是春阳少爷要与我打赌作诗，知道诸位都是此中高手，所以特意请诸位做个评判。”
咿，我可没说他们是高手，柳春阳心道，真是个马屁精。
果然在场的少年们听到他这话神情好转。
焉子少爷笑道：“原来如此，以诗为赌，春阳少爷更风雅，我等不如啊。”
这是明赞暗嘲，少年们都笑起来，柳春阳倒也不怒，只是哼哼两声，“真无趣，那开始吧。”
薛青道：“适才春阳少爷说了我输了要我认其为义父...”
咿...在场的人少年们都色变，这赌的可有点...焉子少爷摇头，柳春阳看了薛青一眼，心道这可是你自己暴丑的。
“...我接受了这个赌，但我要是赢了，不敢让春阳少爷叫一声义父，只一声大哥便可。”薛青接着道。
柳春阳笑了，杏眼斜着看他，道：“多谢你如此大度啊。”
他们二人言语来往，其他少年们都围看了过来。
“昨日五陵社输给了长乐社...输的很惨，伤了三个人..士气大跌...”一个少年低声对其他人耳语道，又指了指薛青，“...当时这位薛青在长乐社...且是球头...”
在场的少年们都明白怎么回事了，是球场上输了要在文场上找回面子啊，不过这个薛青...有点欺负人啊。
“果然有些狂妄啊...敢跟春阳少爷比作诗..”
“..不知道他可知道怎么作诗否？”
“...应该知道吧，毕竟要考状元的人...”
低低切切笑声响起。
焉子少爷看着薛青，道：“既然你们二人都同意，那我们也没意见，就聆听二人的佳作，也是一件趣事。”
与他们无关啊，那大家看热闹好了。
薛青点点头，对他再次施礼道声多谢，焉子少爷迟疑一下回礼，且不论这个小少年是否草包一个，倒是很有礼貌。
“好了，不要拜来拜去了...真让人佩服可不是靠这个能得来的。”柳春阳道，“还是来作诗吧。”
薛青道：“拜也要拜，诗也要做，做人和作诗，两回事。”
焉子少爷笑了，柳春阳呵呵两声。
“..倒是能说，不知道能不...”他道，话没说完就见薛青走到焉子少年面前俯身伸手。
“借笔墨一用。”薛青道。
焉子少爷伸手将凭几上自己写了半首的诗拿开，露出一张白纸，道：“请。”
薛青拿起笔沾了沾墨，才看向柳春阳，道：“我年纪小，我先来？”
柳春阳当然不会跟他争执这个，杏眼含笑也伸手做请，道：“...你年纪小你先来，免得我先写了吓到你写不出来...输了倒怪我。”
薛青提笔，众人不由围上来，见他却又停下。
“春阳少爷，你赌输了可不要再缠我。”薛青道，“跟你赌来赌去我没有那么多时间。”
柳春阳怒道：“我柳谒不是那种言而无信的小人，你我真没有时间少东拉西扯，且拿出...”
他的话没说完，薛青提笔落字，他并没有坐下，而只俯身一手扶袖一手落笔，视线里洁白的纸上渐渐出现一个一个字。
焉子少爷坐在对面，凭几还放在他的膝头，薛青就好似在他膝头书写，视线里的字一个一个的反着出现，他慢慢的念道：“竞渡歌....五月五日天晴朗...”
起句无甚稀奇，周围的少年们对视笑了笑，柳春阳也不去看，只听焉子少爷继续念。
“...杨花绕江啼晓莺....使君未出郡斋外，江上早闻齐和声...”
嗯，倒也...中规中矩，不过看起来倒是懂诗，周围的少年们神情稍认真，
这种诗句他十岁就能写出，柳春阳手里的扇子轻摇。
焉子少爷的声音沉稳，正和薛青写字的速度，恰似一字念出一字才写一般。
“...使君出时皆有准，马前已被红旗引....两岸罗衣破晕香，银钗照日如霜刃。”
咿...四周的少年们说笑停下，莫名的觉得身子微微僵硬，好像有什么要来了....
“....鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来...棹影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷...”
此一句出，焉子少爷的声音戛然而止，其他的少年们只觉得心中一麻，柳春阳摇动的折扇咔的一声乱折合上，一动不动。
好..诗...

####第六十五章 传诗
一场龙舟赛结束，日头高悬河两岸人声沸沸，天已经有些闷热，流云台河边高柳倒垂隔绝了闷热，但并没有隔绝喧闹。
但就在焉子少爷停声的一瞬间，嘈杂声忽的顿消，安静的让人有些不适。
薛青的手还在写，焉子少爷却没有再读，只是认真的看，而四周的其他人也都围上来，没有人出声，看得到的看不到的都只是看着。
跟过来的蝉衣和暖暖更加不安。
暖暖道：“他们不说话了，都在看，是不是青子少爷写的很好？”
是吧，蝉衣想道，但又不确定，适才那位少爷念了几句薛青写的，她虽然听到了，但是不懂诗也不知道好还是不好.....此时突然有些后悔没有跟着薛青读书。
站在一旁负责抄诗送传的店伙计也有些不解。
每个作诗的地方都有安排人抄录，流云台这边自然也安排了，毕竟三楼是特意请了一些有名的学子文士，不止为这些文人们专门配备了店伙计，其他的客人所在也都有，很多都是读书人，看龙舟看的兴起说不定就要吟诗抒发一下，万一有偶的佳作呢，就算没有，流云台也要捧场。
所以楼下来了一群少年学子开诗会，自然也要安排人等候，虽然半日过去了并没有做出什么，做出当然也做出了，只是不好根本就不让抄录传诵，自己团烂烧了。
现在终于有人写诗了，是好还是不好？这次能抄录还是依旧投入一旁的香炉中？怎么这次不像先前喧闹而是鸦雀无声？
薛青对于四周的安静没有丝毫反应，将一首诗词一气呵成停笔。
“好了。”她道，先看了向面前的焉子少爷。
焉子少爷也抬起头看向她，他的个头高，坐着与俯身的薛青几乎一般，薛青也看清了他的样子，眉目清朗，下巴稍尖，长的很好看。
薛青对他笑了笑。
虽然不知道这小少年为什么笑，但焉子少爷没有笑。
“薛青。”他认真唤了声这个名字，道：“好诗。”
此话出口，原本安静的少年们顿时喧闹起来，纷纷向这张纸伸手。
“...我来读...”
“..让我看一眼...”
“...不要抢...”
高柳下少年们吵闹推挤，倒把薛青挤到一边去，柳春阳更是早就被挤得东倒西歪扇子也掉了，终于一个少年人拿到了纸张。
“高声读出来。”其他人喊道。
终于有要能读出来的诗了吗？一旁的店伙计立刻打起精神拿起笔。
少年人声音清朗高亮，但有些微微发抖，这并不是因为怯意，而是激动。
“...五月五日天晴明，杨花绕江啼晓莺....”
随着他的诵读，其他少年们也跟着读起来，一个人两个人，站着的，坐着的，摇扇的，握笔的，全神贯注双目炯炯。
“....使君未出郡斋外，江上早闻齐和声。”
“....使君出时皆有准，马前已被红旗引。”
高柳下声音煊赫盖过了外边人声喧闹盖过了树上蝉鸣阵阵，店伙计奋笔疾书，少年们读完一遍意犹未尽又开始读，店伙计也继续刷刷的写，他要誊抄多份送去各处鉴赏...当然先要在流云台传诵，待得到验证后才送出去。
这也事关流云台的声名。
几份写完，少年们读声依旧朗朗，店伙计要放下笔才想起没有写名字。
“这位少爷，作者是何人？”他忙揪住最近的少年道。
少年眼睛亮亮，伸手一指那边，道：“薛青。”
店伙计可没看谁是薛青，他只要知道名字就好了，立刻刷刷的写上，想了想又在薛青的名字前添上一行。
结庐社，薛青。
“竞渡歌。”他举起手里一叠纸高声道，一面飞也似的跑开，“新作竞渡歌。”
.......
二楼大厅里，一轮龙舟赛过，站在栏杆旁的女孩子们都开始了别的热闹，或者挤在一起叽叽咯咯说笑，或者站在栏杆外极目远眺...眺望楼下的少年们，至于龙舟赛的结果没有人关心，她们关心的只是出门玩乐的热闹。
郭宝儿有些不太开心，因为柳五儿竟然跑了不能当面嘲讽，不过这并不妨碍她得意洋洋，只是听她说话的女孩子们并不多，或者敷衍或者装作没听到。
秦素兰拉着她的衣袖，嘻嘻笑道：“...宝儿你不要傻了，小心柳家的人打你。”
郭宝儿瞪眼道：“他们敢...我一个打他们十个。”
秦素兰咯咯笑倒，正笑着有丫头举着一张纸跑进来递给一个女孩子，那女孩子立刻站起来。
“...有新诗作了..”她高声道。
屋子里的女孩子们有人看过去，但更多的是依旧说笑。
郭宝儿手拄着下巴，将一粒豆子往嘴里扔，道：“...还诗呢，听的耳朵都干了..没一个好的。”
秦素兰拿着小镜子整理头发，一面嗯了声，道：“...都写得好没趣。”
那女孩子已经高声读起来，一开始厅内还说笑乱乱，渐渐的声音越来越小。
“..咿...”
“..嘘...”
“...听...”
郭宝儿坐直了身子，手里的豆子落在桌子上，秦素兰握着小镜子视线却只看向念诗的女孩子。
一声终了，厅内的女孩子们都似乎才回过神。
“这个...有趣啊。”秦素兰道。
虽然不太会作诗，但听诗好坏还都是会的，诗词也是一种美，鉴赏美是人的天性吧。
郭宝儿一拍桌子，道：“好诗.。”
整个大厅里活络了起来。
“再读一遍...”
“..给我纸笔..我要抄写下来...”
“...啊作者是何人啊？是林献秀才吗？”
作者啊，眼睛亮亮额头冒着细汗的女孩子视线落在纸张的最后边。
“结庐社...”她道，张张口却没有再发出声音，神情有些疑惑。
结庐社说出去外边人可能不认识，但这里大多数女孩子们都知道，因为是六道泉山社学里一些学子们结的诗社.....对于少年们女孩子们自然会多关注一些，适才在楼上已经看了好一会儿，结庐社就在楼下，竖着耳朵等着听的女孩子们都忙催促。
“怎么了？”
“快说啊。”
“这时候卖什么关子嘛。”
那女孩子抬起头看向大家，道：“不是啊，这个..这个..有些奇怪呢。”
作者有什么奇怪的？
“名字奇怪吗？”
“难道不是周人吗？”
“是西凉人吗？”
女孩子们纷纷问道。
女孩子摇摇头，视线看向郭宝儿。
郭宝儿也正看着她，视线相撞，眨眨眼，道：“看我做什么？”
女孩子道：“作者是，薛青。”
薛青？听起来有些耳熟啊....
啪嗒一下，秦素兰手里的小镜子落在桌子上。
“薛..青啊。”她道，看向郭宝儿。
郭宝儿眼睛还眨呀眨，人却是一动不动了。
薛..青...？
薛..青...？

####第六十六章 认输
薛..青？
此时三楼的大厅里也正报出这个名字。
比起二楼的女孩子们，大家对结庐社都陌生，别提薛青这个名字了。
“不晓得是哪个啊？”
“..日常没听过啊？”
“..是外乡人吗？”
厅内的文人们互相询问，从外边走到门口的杨静昌看到厅内的气氛有些不解，尤其是看到坐在自己位子上的林献没有再跟其他人争执一句诗的用词，推敲已经让他花去一盏茶的功夫了....所以要做的诗只有三句依旧未成。
杨静昌实在听得累了，借口去净房避开了，怎么此时林献安静的趴在桌子上奋笔疾书，而大厅里的其他人则喧闹一片？
杨静昌走回位置上看到林献在写诗，诗还不短，已经写了四五句了，还未停下的迹象。
“林贤侄终于推敲好了。”他称赞道。
林献头也不抬道：“非也，这是一首好诗，但不是我写的...嗯我当然也能写出这么好的...再推敲片刻。”
杨静昌这才明白原来是又有诗作传来了，看来这次的诗词很不错，让林献都开始抄写赞叹，他俯身看林献写好的，一面念出声，一面念一面神情赞叹，果然是一首好诗，畅快淋漓又栩栩如生，林献已经抄写完了，想了想又提笔写上作者名字，杨静昌自然跟着念道：“结庐社...薛青...咿..”
他的声音戛然而止，又嘶的一声。
林献一向敏锐，抬头道：“怎么？”
杨静昌的神情有些古怪，指着末尾的名字，道：“这是，作诗的人？”
林献点点头，将面前的纸吹了吹，道：“是啊，结庐社，适才他们说是六道泉山社学的学子们筹建的诗社...这位作诗者，想来是学子。”
六道泉山社学啊，学子啊，杨静昌笑了，又摇摇头，道：“这样啊…应该是这小儿..”
林献抬头看向他，道：“杨老大夫莫非认得这个作者？”又带着几分激动，“请与我引荐..”
杨静昌看着他，道：“这个...其实，你已经见过了...”
咿？林献看着杨静昌，杨静昌抬手指了指一旁的空位，又用手比划了一下身高....
难道...是...那个小儿？
“哈。”林献瞪眼受惊站起来。
哈，而流云台的掌柜也正看着手里的纸张发出一声叹。
“怎么样？算是不错的吧。”旁边的管事们道。
“虽然不能说是最好，但在这次端午诗词中肯定也算是佼佼。”掌柜道，面上浮现笑容，将手一拍，“我流云台这次也能跟着露脸，且日后流传下去。”
这首竞渡歌，必要加上一句建兴元年五月端午流云台观龙舟有感....名留青史了。
“速速抄写多份，将这首诗词快送出去。”他道。
账房早已经奋笔疾书写好一摞，七八个伙计分别拿起向外跑去，片刻之后，这首竞渡歌在龙舟赛沿途各处传开。
不过，这是之后的事，此时的薛青还在结庐社继续她做这首诗的目的......不是为了让众人传诵，而是为了让柳春阳认输。
几番诵读少年们安静下来，只是围着薛青掩不住好奇的审视询问。
“...你在家读过书？”
“...师从何人？”
“...今年多大了？”
薛青一一作答：“..读过些书...没有老师...十三岁了。”
更有少年干脆问道：“你要不要加入我们结庐社。”
薛青笑着道谢并没有应答，而是道：“诸位学兄且稍等，这些夸赞不敢当，待春阳少爷作诗之后一并评判才好。”
大家这才想起还有柳春阳和作诗打赌的事。
焉子少爷道：“春阳少爷做出好诗，青子少爷你的诗依旧是好诗。”
薛青对他一笑道谢，众少年都是爱诗的，虽然对柳春阳态度不满意，但并不针对诗词，好的诗作越多越好，当下便忙喊柳春阳，一时没找到，直到在角落里发现呆立的少年人。
少年人适才被推搡出去了，但除了掉了扇子衣衫都严整，只是神情有些凌乱，被众人喊了几声才回过神一般看过来。
焉子少爷看着他，举起手里的笔，道：“春阳少爷，该你了。”
柳春阳杏眼瞪圆，呼吸一滞，视线看向被少年们围着的一块木架，薛青适才写的那首诗词被悬挂其上。
“春阳少爷，该你了。”
少年们让开路，又在薛青的诗词旁挂上一张白纸，伸手做请。
柳春阳站在原地一动不动，呼吸越来越粗重。
焉子少爷道：“春阳你...”话没说完就被柳春阳打断了。
“不要催了。”他嘶哑道：“我认输。”
咿...竟然连试都不试了么？少年们有些惊讶。
“适才他说让薛青先作诗，免得自己先做吓到薛青不敢作诗....此时倒是被吓到的人是他了。”一少年低语道。
焉子少爷摇摇头没有说话。
薛青道：“...时间仓促的话，春阳少年可以多想一会儿，文章本天成，偶然妙得之，不用急。”
其他人还没说话，焉子少爷咿了声，看向薛青，道：“好诗。”
好诗？又有好诗？少年们看向薛青。
焉子少爷将手里的笔一转，拂袖停在纸上，道：“文章本天成，偶然妙得之，这是起句，下面可有了？”
少年们反应过来将这两句念了遍，神情惊喜。
“看似平平，却深意满满。”
“好诗好诗，快来念来。”
大家纷纷催促道。
薛青苦笑一下拱手道：“...并没有....引用的古人言。”
少年们凝眉思索：“古人言？哪个古人？怎么没听过。”
薛青道：“...小时候看了书...也不记得了。”
少年们纷纷遗憾又思索着到底哪个古人说过这种话.....如果精妙的话不可能不广为人知啊。
焉子少爷含笑看着薛青，没有说什么，大家的注意力又转到薛青身上，站在一旁的柳春阳却没有松口气，他的神情更加难看，一向明亮的杏眼有些茫然，
这怎么可能呢，薛青竟然会作诗，还作的如此的好，当他看着那首诗一句一句跃然纸上的时候，脑子都懵了。
他什么诗词也想不出来了。
“你怎么会作诗？你明明没有读过书。”柳春阳忽的哑声道，“你，该不会是抄的吧。”
薛青看着他笑了笑，没有说话。
这神情动作看在其他人眼里则是无奈以及不屑争辩...做派上都比柳春阳高一等。
“...春阳少爷，这就落了下乘了...”
“...抄来的诗，你以为我们都是不学无术的吗...”
“...输就是输了，敢赌就敢输，你这是何必...”
少年们纷纷道，柳春阳的面色涨红，是啊，如果是抄的，他怎么不知道，这么好的诗不可能默默无名，如果是别人替薛青做的……更不可能，因为他找薛青赌诗也是临时起意，看到结庐社的人在楼下，正好让他们做个见证。
没想到最终见证的是自己。
柳春阳的脸一阵红一阵白，掉头就走。
焉子少爷喊道：“春阳少爷，可是认输了？”
柳春阳背对众人停下脚嗡声嗡声道：“我说过了，认输了。”
焉子少爷道：“那赌约呢？”
柳春阳的身子僵硬，垂在身侧的手紧紧攥起，呼哧呼哧的喘气。
薛青道：“...只是说笑，不用真的什么赌约，只要春阳少爷日后莫要再缠着...”
话没说完柳春阳涨红脸转过身，道：“我柳春阳何时是说话不算话的...休要羞辱与我。”
他说着对薛青弯身一礼，从嗓子里憋出一声喊：“大哥。”
说罢转身掩面疾奔而去。
暖暖忙避让开，忍不住拍手嘻嘻笑，被蝉衣拉住.....羞辱这样的少爷可不是她们能做的事。
薛青摇摇头，道：“春阳少爷也是意气用事啊。”
焉子少爷道：“君子重诺，怎能言而无信。”
薛青对他施礼，道：“今日扰了诸位学长雅兴了。”
焉子少爷哈哈笑了，道：“此话差矣，你们这是给我们结庐社助兴了，更何况还得了这么一首好诗。”
薛青道声惭愧见笑之类的话。
“青子少爷..后来可有读书？”一个少年问道，带着几分关切。
所谓的后来自然是指被青霞先生拒之门外之后。
薛青点点头道：“有读的。”并没有多说。
焉子少爷道：“青子少爷有没有兴趣加入我们结庐社？”
薛青道：“这个我要与先生商量一下，大家也知道我如今的功课很要紧。”
有少年咦了声，“你该不会真要考状元吧？”
薛青道：“君子重诺，怎能言而无信。”这是复述焉子少爷适才的话。
焉子少爷笑了，道：“那就静待青子少爷一探蟾宫。”
他并没有说蟾宫折桂，只说一探蟾宫，表达了更真诚的祝愿。
薛青叉手一礼，又对其他少年再次道谢便告辞了，焉子少爷等人施礼相送看着薛青走开，那小少年不管是打赌还是赢了，都始终举止从容自然。
一个少年感叹道：“这个薛青，看起来很不错。”
“或许那日没有拂袖而去做了文章，青霞先生会收下他的。”另一个少年道，带着几分可惜，“可惜了。”
如果能拜在青霞先生门下，如此聪慧的少年必然才学精进，这长安城还有哪个先生能比得过青霞先生。
焉子少爷没有说话，视线落在挂在木架上的纸张，忽的眯起眼。
“咿...这字...”他道。
适才只顾得为诗词惊艳乱乱，倒没有注意字体，只觉得写得干干净净，此时认真看来，何止干干净净，竟然别有一番韵味。
焉子少爷站定在纸张前，道：“好字。”
其他的少年们闻声都围过来，咿呀的声音在高柳下再次此起彼伏。
而薛青三人已经离开了流云台混入热闹的人群中。
暖暖早就擦干眼泪了，道：“少爷，早知道你会赢，也要他两个丫头，给你铺床叠被红袖添香。”
蝉衣抬手敲她的头，嗔怪道：“哪里学来的话。”
薛青哈哈笑，道：“他的丫头哪有暖暖好。”
暖暖嗳了声捧住脸嘿嘿笑。
“只是还有一场龙舟赛，你们...”薛青问道，话没说完蝉衣摇头。
“我们不看了...天热晒的头晕我们回去吧。”她道。
在最初她们观赏龙舟的地方可能会晒的头晕，但流云台这边可不会，薛青知道她是怕惹麻烦要自己回去，也好，还不知道那柳春阳是个什么性情的，柳五儿看起来不好相处，挑拨告状什么的。
如今压了他们一头，先避一避的好，三人便离开这里向家中走去，路过商贩给暖暖买了一架秸秆编织的龙舟，小丫头欢喜的举着在前跑。
蝉衣看了眼含笑的薛青，道：“青子，你原来还会作诗啊。”
薛青道：“我不会啊。”
蝉衣哪里会信，只当薛青谦虚，想了想适才的场面忍不住笑，道：“青子，你适才感觉怎么样？”
适才么....她是不会作诗，但她会抄诗啊，这是每个穿越主角必备的技能啊，她也没想到这种事来的这么快，又这么巧...适才她跟杨静昌刚好谈论龙舟赛的诗词，恰好她想到曾经读过的唐朝张建封的这首竞渡歌。
因为这里的时空与她熟知的历史不同，人物也不同，李白虽然有，但也有很多人没有，比如李商隐陆游什么的，于是询问杨静昌有没有张建封这个人，杨静昌思索一番摇头说从未听过此等人物。
才说完柳春阳就送上门，又有什么办法，不打脸都不好意思。
薛青抚了抚长衫，道：“感觉么，欺负人啊。”
咿，又说欺负人？柳春阳提出作诗为赌的时候，他就说欺负人，蝉衣理所当然认为这欺负人指的是柳春阳欺负人，但现在...难道是说他自己欺负人么？
为什么这么说呢？蝉衣紧走几步拉着薛青的衣袖问。
“说了我是文曲星下凡生而知之嘛，跟我比作诗什么的，岂不是我欺负人。”
“.......又说笑。”
这边三人说说笑笑的远去，那边龙舟赛台前新一轮的比试又将开始。
李知府再次敲响了号令，锣鼓呼喝声四起，站在高台上的人几乎都有些站不住，但大家都面色含笑欣赏着胜景。
“此景只应天上有...”
“今日的诗词不少吧？”
站在高台上名门望族的男人们一面看着河中破浪的龙舟，一面低声交谈着，话题多数是围绕今日的诗词，李知府也不例外，治下出文士也是他的政绩，但作为一个诗画大家他的眼光也很高。
“先前的倒有几首还算不错。”他含笑道，这已经算是夸赞了。
几人便把那几首不错的读来赏析，有人分开人群上高台来，神情激动。
“...又一首好诗...诸位瞧瞧。”
纸张你推我让最终送到李知府手里，李知府笑着抬了抬袖子将写了诗词的纸拿到眼前，先略扫一眼。
“嗯，是乐府啊。”他道，从第一句开口念去，“五月五日天晴明，杨花绕江啼晓莺...
使君未出郡斋外，江上早闻齐和声。”
念到这里他笑了笑，四周的人也笑了笑。
使君嘛，自然是指知府大人了，文人啊也是最爱吹捧的.....嗯，诗词多数就是用来吹捧盛世的。
“...鼓声三下红旗开，两龙跃出浮水来...棹影斡波飞万剑，鼓声劈浪鸣千雷。”
李知府的声音继续。
嗯不错，他脸上的笑容渐收，眼神认真起来，四周的人也竖起耳朵，四周锣鼓阵阵呼声如雷，大家的视线又不由落在场中，居高临下望去。
“....鼓声渐急标将近，两龙望标目如瞬....坡上人呼霹雳惊，竿头彩挂虹霓晕。”
确实如此，如描如画。
“...前船抢水已得标，后船失势空挥桡......疮眉血首争不定，输岸一朋心似烧。”
笑声消散，李知府的声音越来越大，他甚至也看向了场中，身边围拢的人也越来越多，大家听着朗朗声，视线凝固在河中龙舟胜景上。
锣鼓声，呼喝声，彩旗摇晃，垂柳舞动。
“.....吾今细观竞渡儿，何殊当路权相持.....不思得岸各休去，会到摧车折楫时。”
四周似乎一瞬间陷入安静，而视线里却依旧繁盛似锦，一动一静，似远似近似真似幻。
.....
....
（两更合并一更）

####第六十七章 告发
李知府手里握着诗，耳边欢呼声陡然高扬，原来这一轮的龙舟赛结束了。
“好诗啊。”他道。
四周的其他人也回过神纷纷点头。
“此首最妙。”
“可列前十。”
“..前六也可。”
“不知作者何人？”
听到这个询问，跟大家称赞赏析的李知府才重新看向诗词的纸张。
“我来瞧瞧。”他道，念出末尾的字，“于流云台....结庐社...”
流云台大家知道，这便是说这首诗是在流云台赏龙舟的人写的，至于结庐社，诸人有些陌生，但也有人笑了。
“这个啊，是裴家的七少爷裴禽裴焉子建的诗社，原本在外求学，青霞先生归来后，焉子少爷便拜入青霞先生门下。”此人道，“因为喜爱作诗与六道泉山的学子们成立了一个诗社。”
此人说着伸手指向一旁，看着一位身穿锦袍身量高瘦的中年男子。
“裴四爷，是你家焉子的结庐社吧？”
众人的视线便都看过去，被唤作裴四爷的男人含笑点头，裴焉子是他的侄子。
“小儿玩闹而已，不当一提。”他和煦道。
“原来是青霞先生门下啊。”李知府笑道，“怪不得如此。”
他的视线继续移动，念出后两个字。
“薛青。”
他的声音一顿。
这个名字比结庐社还有些陌生，众人刚要互相询问，李知府却已经笑了。
“青霞先生教的好啊，果然门下多才俊。”他道。
众人便忙跟着称赞，迎合了知府大人，称赞了青霞先生以及裴氏子弟，一举三得皆大欢喜。
至于这个薛青，既然是结庐社的，那必然也是六道泉山社学的学生，青霞先生的弟子，知道这个就够了。
李知府兴致更高，伸手做请。
“来来我们去看看龙舟的胜者。”他道，关于这首诗的话题便结束了。
众人当然捧场，于是你推我让你请我先拥簇着李知府走下高台，引发了又一番热闹，并不是所有人都能挤到知府身边，一些人渐渐落后不远不近的跟着自己说笑，但也有人若有所思。
“...这个薛青，好像郭怀春的那个女婿的名字...”他道，但那个孩子就是个笑话，怎么可能作诗，还入了结庐社裴焉子的眼？
如果真这么厉害，郭怀春早到处宣扬了，或许只是同名吧，男人摇摇头不再自言自语，跟上身边的人说笑今日的龙舟赛事。
而郭大老爷此时还在问昨日蹴鞠赛的事。
郭子安郭子谦都没有去看龙舟赛，郭子安是脚受伤，虽然伤的并没有那么重，郭子谦如今则有些畏惧出门....听小厮说薛青去看龙舟赛了，遇到了怎么办。
“他去蹴鞠这么大的事，你们怎么不告诉我？”郭怀春沉脸喝道。
郭子安神情有些奇怪，道：“伯父，蹴鞠这事，算什么大事啊。”
郭怀春噎了下，道：“输了也就罢了，赢了且受到知府的夸赞，这还不算大事？我怎么也得去感谢一下知府大人。”
哦，原来知府大人才是大事，郭子安明白了，撇撇嘴，闷声道：“还没来及...伯父你刚回来，我都不知道。”
郭怀春有些不可思议道：“他竟然会蹴鞠，还能踢的那么好？”
他蹴鞠踢的没多好，踢人踢的很好，郭子安心道，看了眼郭怀春，道：“伯父不会这样就觉得他配得上宝儿妹妹了吧？”
郭怀春咳咳两声，道：“蹴鞠这种事....还是读书重要。”又捻须，“不过这孩子，胆子好像变大了.....竟然能跟你们一起玩。”
胆子变大？他的胆子可不是一般的大....郭子安垂在身侧的手攥起，这小子明明是个小混蛋，如今在外边不知道怎么得意洋洋，而自己却躲着连人都不想见....
“伯父。”他道，“薛青他根本就没有上学，也没有读书。”
郭怀春一怔：“什么？”
郭子谦在一旁喊了声子安哥，神情有些害怕。
郭子安一句话出口便也不怕了，反正现在蹴鞠结束了，也没什么可瞒的，便噼里啪啦的将薛青被青霞先生拒之门外的事讲了，郭怀春听得目瞪口呆。
“怎么可能？”他道，“这件事薛青怎么没有说？吴管事说他每天都去上学.....前些天还领了好多笔墨纸砚，都是上好的。”
郭子安哼声道：“骗人啊，不就是装作上学不让你们发现...他们母子不是一直都在骗吗？骗吃骗喝...”
郭怀春没好气的打断他，在屋子里乱走了几步，口中喃喃竟然这样的为什么这样。
正踱步门外有小厮报薛母来求见。
郭子安道：“来的正好，伯父你问她，看她怎么说。”
郭怀春看了他一眼，道：“我会打听的，你们不要说谎。”不过这种事一打听就知道了，没什么可说谎的，说罢疾步出去了。
郭子安有些幸灾乐祸，道：“看着小子还怎么得意...考状元，骗子，把他赶出去。”
郭子谦挪到他身边，神情有些古怪，道：“哥，你真胆子大，不怕他报复你啊。”
郭子安大怒：“什么时候我怕他？我何必怕他？做坏事的又不是我！”
郭子谦忙摆手，道：“我不是那个意思，我是...”他就是那个意思，他反正是怕薛青，这话说出来不好，忙岔开，“哥我是觉得大伯父好像并不生气。”
郭子安皱眉，道：“没有生气吗？”
郭子谦点点头，道：“看起来真的不是生气啊...很奇怪。”
郭子安道：“...或者还不相信，等问了薛家的女人，再去问问青霞先生，真相大白，肯定要大发雷霆...。”
或许吧，大伯父做事也还是很小心谨慎的，总要问清楚才发脾气，郭子谦点点头，没有再说什么，只是忍不住看着郭子安。
郭子安抬手打他的头，气道：“看什么看，为什么用这种眼神看我，你不就被打了一次，就被那小子吓破胆子了吗？还看！还看！”
郭子谦忙抱着头躲避：“哥我不看了，哥我不看你了。”
......
薛青并不知道自己没去六道泉山上学的事被郭子安告发了，带着暖暖回到家没看到薛母，蝉衣跑回去问了宋嫂子来告诉薛青。
“郭大老爷回来了，薛婶子去见郭大老爷。”
薛青便点点头，前几日薛母说她的书桌太简陋了，想要换个好的，估计去郭怀春那里打秋风了，只是低声下气的求人总是怪不好的，但薛母似乎又乐在其中，好像也把这个当做一种本事。
“暖暖，先做饭吧，等娘回来就可以吃。”薛青招呼道。
暖暖应声是蹦蹦跳跳的去收拾了。
“蝉衣你也在我家吃吧。”薛青道。
蝉衣一甩辫子，道：“我家没饭吃吗，干吗吃你的。”说罢蹬蹬跑了。
薛青耸肩，拿出一本书坐下来开始默读，蹴鞠也好作诗也好，都是些许辅助的小事，要想在这里长长久久的站稳，还是要读书，否则名望只是空中楼阁虚幻的热闹。
此时郭怀春的书房里，小厮们退出来，门窗内传来薛母的声音。
“...读书很好...也是很破费...多谢大老爷...还让他练武....身子也比以前好多了...”
絮絮叨叨反反复复的说些感激的话，然后目的就是再要些更多的关照和好处，小厮们撇撇嘴，对这种妇人手段清楚的很，他们站到院门外，屋内的声音便听不清了，午间的院落变的安静。
室内的说话声也暂停下，变得安静。
大书桌前坐着一人，慢慢的抚着茶杯......并不是郭怀春，而是薛青认为的会唯唯诺诺讨好又卑怯的薛母崔氏，她的神情依旧柔和带着几分怯弱。
郭怀春站在她面前神情肃敬。

####第六十八章 大人
郭怀春常说薛家是他的救命恩人，没有薛家就没有他，但感激归感激，还不至于让恩人端坐，他自己肃立。
不像是面对恩人，倒像是面对上官。
崔氏不说话，郭怀春便一言不发，似乎不敢开口打扰她。
崔氏沉吟一刻似乎回过神，将手里的茶杯推过来。
“喏，你喝茶。”她道。
郭怀春看着那茶杯却后退一步，眼中几分畏惧，作为一个武将对战场厮杀都没有畏惧，却对一个妇人推过来的茶杯露出这般情绪....
“戈大人。”他苦笑道，“您的茶我还是不喝了。”
一个妇人被称为一声大人，不知道吓坏多少人，崔氏露出惯有的柔弱的神态。
“不要喊什么大人了。”她道，“还算什么大人。”
郭怀春沉默一刻，似乎都想起了不好的事，但很快他又打起精神，道：“我这次去泰州并没有打听到笃大人的消息。”
崔氏摇摇头，道：“莫要打听了....你不需要刻意的做这些，引来麻烦就不糟了。”
郭怀春应声是，道：“并没有刻意的打听。”
崔氏抬手抚着眉头，眼中几分哀愁。
郭怀春迟疑一下，道：“薛青她没有上学的事，这是大人您的安排吗？”
崔氏神情惊讶的抬起头，道：“没有上学？”
郭怀春神情更惊讶了，“您竟然也不知道？”
崔氏摇头，道：“我不知道呀，她每天都是上学的，回来也读书写字，很认真的。”
郭怀春将郭子安说的事讲了，吸了几口气搓搓手，道：“那这是怎么回事？按照您的吩咐，我并不敢过问太多，那这是她在骗人，还是你们谁人另有安排？”
听到这句话崔氏神情犹豫一刻，伸手按着额头，道：“当初笃大人的安排是要跟你，从这里进入军伍，但后来他们不同意啊，她也恰好说要读书，这样正合了他们的安排，至于要怎么跟随青霞先生读书而不被怀疑，我也不清楚的....只是给了你一个名帖让你去。”
说到这里又按了按额头，轻叹一口气。
“笃大人这一去好几年没有音讯，我一个弱女子真是害怕的很。”
郭怀春看着这妇人柔弱下一刻就要哭的样子，没有丝毫的怜惜，反而神情更加复杂，脚还往外移了下。
崔氏站起身来，道：“这件事我知道，我去问一下，你...”她沉吟一刻，似乎很头疼思考，“你就做你该做的反应吧...”
郭怀春眨着眼，想作为一个利用这少年谋取善名其实真心希望这少年名声不好的人该怎么做。
“我今天暂且不动作，毕竟也不会轻易信了孩子们的话....我去打听一下再动作也合情合理。”他道，“我明天等你消息和安排。”
也就是说她有一晚的时间，崔氏点点头，走了出去，在门边站住脚，转身对内连连施礼。
“...多谢大老爷，你对我们真是太关照了。”她道，感激又带着哽咽声。
院门站着的小厮们便忙进来。
“嫂嫂不要说这种话了。”郭怀春的声音在内道，“就把这里当自己家一样，些许小事只管吩咐吴管事就好。”
薛母崔氏再次施礼，又絮絮叨叨的诚惶诚恐道谢的话才离开了，小厮们撇撇嘴，腹议如果真的诚惶诚恐那就该离开这里才对，这妇人其实是个刁妇呢。
崔氏迈进门，就看到坐在院子树下看书的薛青，手里拿着一根树枝在地上不停的写写画画.......
薛青抬起头：“娘，你回来了。”
崔氏含笑点点头，挽起袖子，“饿了吧，我这就做饭。”
暖暖从厨房跑出来：“婶子，我把粽子热好了，菜也切好了。”
暖暖年纪小，且也没学过做饭，崔氏从来都是自己亲手做，暖暖最多打打下手，崔氏夸赞一声，便进了厨房。
薛青道：“娘，你去大老爷那里做什么了？”
崔氏从厨房探出头，对她一笑，手拢住嘴道：“....新书桌明日就送来...还有一个大博古架。”
薛青笑着摇头，道：“娘，我的屋子里没有那么大地方啊。”
崔氏哦了声，蹙眉道：“...应该换个住处...”
薛青笑着摆手，崔氏也笑了，在这里住着才开心呢，吃喝用都不愁，还不用看郭家人的脸色，她也不会去自找麻烦的。
小院里又恢复了安静，说安静也不算安静，暖暖跑来跑去，厨房里叮叮当当，薛青拿着书卷却丝毫不受干扰看的认真而专注。
........
渭水河端午的龙舟赛也结束了，两岸的热闹还在继续，但一府之尊的李大人要回府了....一来歇息一下，二来还有很多事务要忙。
知府出行依仗繁杂，再加上一些老爷们陪同，大路上排出长队，车马行驶快且稳，靠近六道泉山时，马车旁的护卫忽的听得知府说了声停。
马车停下来，前后的人马也都立刻停下来，人们有些不明所以，然后见知府大人下了车，向一个方向走去，一面抬手。
“青霞先生。”他高声道。
青霞先生吗？众人忙看去，果然见不远处的小路上有一人携一小童正缓步而行，皆是青衣，在前方山脉苍翠映衬下乍一眼都不会注意到。
那人听到喊声停下转过身来，掀起竹笠露出清瘦的面容，正是青霞先生。
众人也纷纷下马下车，李知府已经疾步奔到了青霞先生面前，青霞先生对其施礼。
“先生也去看龙舟了？”李知府笑道。
青霞先生摇摇头，道：“未曾，去钓鱼了。”
小童扛着鱼竿举了举怀里的竹篓，带着几分得意道，“好多鱼。”
李知府笑了，众人也跟着笑，赞青霞先生雅兴，青霞先生淡淡没有回应，他的脾气众人也知道...又酸又硬嘛。
李知府道：“先生教授的学生果然精进。”
众人也忙跟着赞叹什么今日不少人做的好诗词，尤其以六道泉山社学结庐社的为最佳之类的话，青霞先生没有惶恐也没有谦虚，点头接受。
这样聊天很难聊下去啊，李知府笑了笑，道：“教书的事…..先生做的很好。”
他的声音很低，前三个字周围的人一时间没有注意，直到后一句拔高声音。
是啊是啊，做得很好，教书做的很好，众人再次跟着赞叹。
青霞先生似乎已经有些不耐烦了，李知府虽然是因为得罪人被赶出京的，也不是看不懂脸色，便立刻含笑自我解围告辞了。
青霞先生对他施礼转身而去。
“自从青霞先生辞官，便说一心教学不予应酬。”
“...来这里从来不与我们打交道，也没拜见知府大人几次吧？”
众人笑着道。
李知府笑了笑，伸出三根手指，道：“三次，刚回来时，建新社学时，我去社学巡查时。”
众人哈哈笑了，拥簇着李知府上车继续行路，有人偶然回头看了眼，见青霞先生似乎在路上站住了脚。
小童差点撞上他，抬头问道：“先生，怎么了？”
青霞先生笑了笑，道：“知府大人适才夸赞呢。”
小童见他眉宇间盘踞许久的积郁散去，不由惊讶，难道先生也是个喜欢被夸赞的人？怎么如此高兴。
.......
一天的喧闹过后，整个长安城带着疲惫陷入沉睡，连街上的马灯都昏黄了几分。
郭家大杂院更是漆黑一片，夏虫也停下了呢喃，读完书练过功洗漱后沉沉入睡的薛青忽的在床上睁开了眼。
谁在外边？
她一动不动，暗夜里细碎的脚步声在院子里响起，向外而去了。
薛青坐起来几步轻跨无声的到了门边，透过门缝看到夜色里一个身影晃动走了出去。
虽然夜色如墨，但那晃动的身影她也一眼就认出来了。
薛母崔氏。

####第六十九章 夜行
这深更半夜人人熟睡之际，崔氏一个妇人要去哪里？
薛青打开门跟了出去，如同她察觉四褐先生有功夫一般，她很确定崔氏就是一个普通的妇人…….不过这普通也仅仅指崔氏不会武功，至于其他的，她并不敢下定论。
当初自己还不是在外人眼里是个普通的人，坐着地铁啃着早餐急急慌张赶去上班的小职员一般，谁能想到下一刻她就会让面前的这个男人倒在地铁上抽搐死去。
崔氏走的很慢，可见她并不善于夜间行路，又走的小心翼翼，分明是担心被人发现，对于薛青来说，这跟踪太简单了。
她的心情有些复杂….因为她想到了一个猜测。
有很多人说笑传言薛青是郭怀春的私生子…女。
她一直觉得这是荒唐之言，且后来又跟郭怀春打交道看出他的私心，但现在她又有些不确定了。
崔氏该不会去和郭怀春私会吧？请原谅她这样揣测一个寡母，委实是现代见惯了男盗女娼。
崔氏缓缓慢慢走向了大杂院的院门，走过小巷，走上大街。
这条路薛青很熟，在看到一个街口时她停下脚，寂静的街上传来叮叮当当的声音，一间屋子里透着红呼呼的火光，在暗夜里就像一堆篝火。
果然这间铁铺夜里也不停啊，薛青印证了曾经的猜测，她没有迈步，看着崔氏摇摇晃晃的走过铁铺，没有看铁铺一眼，而铁铺里也没有人对这个深夜独行的妇人有任何的疑问。
薛青站在角落里，将自己隐藏的更小心，追踪到此为止…..她不能冒一点的险暴露，安静的看着崔氏消失在夜色里失去了踪迹，她又看了眼这个街道，转身返回。
没能追踪上崔氏，薛青并没有懊恼，她已经知道崔氏出门，日后再寻机查探便是，耐心她有，路过郭家大宅门口时，薛青停下脚，虽然没能追上崔氏，但也有办法排除一个猜测。
梆梆几声响，灯笼摇晃，伴着杂乱的脚步声。
这是郭家的护院们在巡更。
如今太平盛世，也用不着防范严谨，但郭家行伍出身，郭怀春难免治家如治军，这些巡更的护院排着队列，不苟言笑而行。
其中一个护院腿脚有些不便，一瘸一拐的走过，忽的停下脚，这让队伍有些停滞。
“老万，怎么了？”前方的人回头询问，手里的灯笼也照了过来，四周顿时有些明亮，路边是两丛修剪的圆溜溜的灌木。
“这边…”瘸子护院道，一面向左边的灌木倾身，似乎要去查看，众人的灯笼更向这边照来，但下一刻瘸子护院却向后一退，将手里的没有枪头的长枪刺入另一边的灌木丛中。
唰啦一声，一声嘶叫，众人的灯笼立刻照过去，一只狸花猫跳出来，三下两下躬身跑远了。
护院们都笑起来。
“老万不逊当年勇啊。”
“一只野猫也逃不过你的耳目。”
瘸子护院并不觉得这是嘲讽，跟大家说笑几句便继续列队向前，脚步声灯火消失，夜色重新覆盖这边，直到夏虫再次呢喃，薛青才从另一边的灌木丛中爬出来，很快也消失在夜色里。
薛青摸到了郭怀春的院落，爬过六道泉山，院墙对她来说如履平地，郭怀春的起居室外间的小床边，值夜的丫头坐着打瞌睡，忽的后颈一凉似乎有什么打在上面，丫头一个激灵醒了，恍惚听到内里有声音。
夜间主人也会起夜或者口干要茶水，丫头忙举着夜灯走进去，照着卧房内昏黄…床帐低垂并没有人起来。
丫头迟疑一下走近前掀起帘子一角，看到其内并头而睡的郭怀春夫妇…..并没有醒来。
丫头忙放下帘子松口气打个哈欠蹑手蹑脚的走出去了。
站在窗边的薛青也松口气…至少她不是郭怀春的私生女，崔氏也没有跟郭怀春有不可描述的关系，当然她并不是想让崔氏立个贞节牌坊什么的，要改嫁要谈恋爱她都双手赞成。
回到小院的时候崔氏还没回来，薛青稍微松口气，这是来到古代的第一次夜探，完成的还算不错，归功于与自己的勤学苦练….嗯，也算有四褐先生一点点功劳吧。
薛青坐在一片漆黑的屋子里，崔氏去了哪里她不知道，但她现在知道崔氏有秘密。
……..
深夜的六道泉山变得有些狰狞，因为夜色似乎与天相连，巍峨又沉沉的压着天地。
山间有灯火如星星般闪烁，昏暗不明，那是学舍所在，连最勤奋学子也已经入睡，夏虫也停下了呢喃，天地间似乎凝滞。
一声鸟鸣陡然响起，短促而尖利，躺在山脚下门房里的一个闭眼酣睡的童子被惊醒睁开眼，似乎有一瞬间迷茫，然后又听到鸟鸣，他一个激灵爬起来就向山上而去。
而在山下的草堂里，震天的呼噜似乎再与鸟鸣对抗，鸟鸣停下来，呼噜拔高几声才停下来，四褐先生翻个身闭着眼咕哝：“神神叨叨…”继续睡去。
山上的青霞先生已经不再睡了，穿着亵衣裹着一件斗篷提着昏暗的小灯笼沿着山路而下，直到一个人影出现在眼前。
“林大人。”女声柔道。
青霞先生将灯笼举了举，照出面前的妇人崔氏。
“何事？”他低声道。
崔氏道：“为什么没有收下薛青？”
青霞先生道：“为了不引起怀疑……我怎么可能那么轻易就收下这样声名的一个孩子。”
崔氏默然。
“李光远今日还夸赞了，说明这样做是没问题的。”青霞先生接着道。
崔氏轻叹一口气，“你们说怎样就怎样了….但笃大人的意思是进入军伍….读书太慢了。”
青霞先生显然有些不高兴，道：“慢？读书的事怎么能说慢？那可是一辈子的立身之本….难道只要杀了他们就算解决了事情吗？”
崔氏伸手按了按额头，道：“….不要跟我说教啦…我一个无知妇人又不懂这些….你们这些读书人…”
青霞先生对她的话也似乎不满，但没有说什么。
崔氏道：“那接下来如何？”
青霞先生道：“郭怀春自然不希望她能读书的，知道这件事只会欢喜不已，大骂一通顺水推舟，嗯…你便带着她再来求我吧….虽然我不喜这孩子行径，但你可以做一个孟母，看在母亲的面子上，我就可以让她来这里一试了，这样合情合理。”
崔氏道：“孟母是什么母？”
灯笼照耀下青霞先生的眉头似乎跳了跳，竭力的隐忍，道：“你怎么什么都不懂….你们这样带着她，她岂不是毁了。”
崔氏伸手按了按额头，似乎有些卑怯，道：“啊…是…可是大人，我们什么都不懂，但是是我们救了她出来的….要是靠你们…”
她余下的话没有说，青霞先生也知道她的意思，脸色再次青了青，这个妇人说话也毒呢。
二人之间的夜色一阵凝滞。

####第七十章 安排
然而并没有时间让他们可以对峙。
青霞先生先打破了，道：“这些不要争执了….你们是有大功的…”
崔氏道：“哪里是求什么功…本分罢了。”
青霞先生道：“本分二字最好，你们行事一向小心，不过还需更小心，或许已经有人怀疑了。”
崔氏抬起头，道：“不会吧…瞒的很好的…只有我们这几个人知道…而且日常都不来往。”
青霞先生负手在后，看着黑漆漆的山林，道：“瞒？瞒的是天下人，并不是他们。”说到这里停顿一下，“……宗周就要来了。”
听到这个名字，崔氏微微一惊，道：“…他…要到这里了？是行程到了，还是…”
青霞先生道：“一切未可知…我也是刚接到上边递来的消息。”
听到上边二字，崔氏迟疑一下，眼神闪闪，道：“不知道上边是哪位大人…”
她的话没说完就被青霞先生打断，道：“你不用费心打听，连我自己也不知道…..你难道还不知道我们的事多么危险…大家互相可信又互相不可信，还是互相不知道的安全。”
崔氏讪讪笑了笑，道：“随口问问嘛…我自然是知道的….。”
青霞先生道：“你快回去吧，别被人发现了。”
崔氏应声是，看了看天色，眼神柔喜，道：“是哦，青子起的很早….是个很用功的孩子，林大人你到时候一定会喜欢的。”
青霞先生想到那日从窗户里的一瞥，以及听到的传言，不置可否。
“我喜不喜根本不重要，重要的是她要让天下人喜。”他沉声道。
崔氏伸手按了按额头，咕哝一句：“…读书人哟…”不待青霞先生说话，便施了一礼转身走开了。
青霞先生看着她的背影，低语道：“…武夫们…”他转身裹紧了斗篷走入夜色里。
………
院门外轻轻的响动，在床上闭目薛青立刻睁开眼，轻步到了门边，从门缝里向外看去。
天已经灰蒙蒙，能看清薛母崔氏的形容，她轻松自在的打开门，手里拎着一捆干柴.....这是伪装吗？薛青有些无语，如果要做出去拿柴的假象，衣衫的露气，鞋上的草叶，发鬓被风吹的些许凌乱等等都先处理好好吗？
崔氏的确不会武功而且没有追踪以及反追踪的经验，就像很普通的一个妇人，但没有普通的妇人会在半夜出去这么久。
薛青退回床上闭上眼，耳边听得院子里悉悉索索的声音，崔氏的屋门开了又关了，帐子外光线由灰蒙蒙变成青光蒙蒙，崔氏的屋门再次打开了，没多久暖暖也起来了.....薛青从床上起身打开屋门，伸个懒腰。
“青子，你醒来了。”崔氏从厨房里探出头道，笑眯眯，“你先洗漱，饭就好了。”
暖暖已经端着铜盆过来，道：“已经准备好了....少爷总是这个时候起来嘛。”
薛青笑着拿起牙刷牙粉过去了，一如往日吃过饭将午饭装好，拎着篮子踏着青光跑出了家门，跑过小巷跑向街道，跑过还在叮叮当当的铁铺、卖鱼的妇人，穿过刚打开的城门，越过路上已经开始走动的行人来到了知知堂。
四褐先生在她没有进门之前就醒了....都是被她吵醒的。
我就不起，我是先生，凭什么要被你一个学生管，四褐先生恨恨想道，决定赖床，但左等右等今日不见薛青来敲门....奇怪啊。
四褐先生爬起来来到隔壁的草堂，却见薛青正将草席铺在地上。
“你干什么？”四褐先生不解的问道。
薛青道：“我要睡觉啊，昨晚没睡好。”
四褐先生看着她，叉腰吸了口气，道：“一个学生跑来学堂理直气壮的说睡觉，你也是古往今来第一个了吧....要睡觉回家睡去。”
摆出了先生的愤怒。
薛青拍了拍卷好的草枕头，道：“孝道为先啊，在家睡岂不是让我娘担心失望。”
“那还有尊师呢。”四褐瞪眼道。
薛青道：“...所以先生你今天也可以去多睡一会儿了。”
四褐先生干笑：“谢谢学生你啊。”
薛青没有说话躺下来。
四褐先生蹲下来好奇的看着她，道：“你昨晚没睡觉吗？为什么？”
他的眼神薛青总觉得除了好奇还有一丝别的什么意味闪过，但太快了没抓住。
薛青吐口气，闭上眼道：“这两天啊发生了很多事，我激动的呗。”
四褐先生道：“哟，你还会激动啊，不是文曲星下凡吗？”
薛青道：“神仙也是有七情六欲的嘛....先生你还不是会反讽。”
四褐先生哈哈笑了，忙又收住笑，心想他明明是嘲讽我呢我还高兴什么，简直好像我喜欢被她嘲讽似的，成何体统。
“不是嘲讽啊...夸您呢...神仙嘛，文曲星嘛....”薛青闭着眼道，慢慢的声音小去，睡着了。
四褐先生蹲在原地歪着头似乎有些不明白。
“真的睡着了...这么快....是困成这样了还是...我这里这么可靠呢...”
“你这个孩子...很奇怪。”
他嘀咕几句起身走出去了，既然学生要睡觉，先生也就难得的歇息吧。
薛青翻个身面向内。
“你们...也都很奇怪。”她喃喃无声，这一次真的沉沉睡去了。
.......
“你这两天做了什么？”
“先生，你就一点也不关心你的学生吗？”
“我的学生？我怎么听说是青霞先生的学生赢了蹴鞠，是青霞先生的学生做出了好诗？”
学生睡醒后，草堂里又变得热闹起来。
听到这里薛青停下手里的笔，抬头看四褐先生，笑道：“先生也知道了吗？已经传开了吗？我要红了吗？”
红了是什么意思？四褐先生想道，用一根树枝充作戒尺敲了敲桌子。
“写啊。”他道，“写字归写字，说话归说话，不要停嘛。”
薛青道：“一心二用啊...小龙女啊。”说出这句话忍不住哈哈笑了，小龙女，她当一次小龙女呢，后来又想她现在是男的身份，那么只能是周伯通了....还是算了。
什么小龙女，四褐先生道：“又说奇奇怪怪的话...认真点。”
薛青提笔继续认真的书写，道：“不过先生，你希望我给知知堂扬名吗？”
四褐先生咿了声，道：“还是不要了...有点丢人。”
薛青道：“彼此彼此。”
四褐先生绷着脸哼了声。
“我看出来了，你这家伙文曲星到不一定，但扫把星很像。”他道，“.....特别容易惹事，你看你两天多少事....虽然这两次看起来风光了，俗话说常在河边走哪能不湿鞋....倒霉结仇的时候，记得报青霞先生的名字，他家大业大名头大得罪的人也多，虱子多了不痒。”
薛青想了想，点点头，道：“好，还是先生聪明。”
四褐先生道：“彼此彼此。”
......
六道泉山上正在批阅学生写的文章的青霞先生觉得鼻子刺痒，抬手掩住打个喷嚏。
“先生可是受了风寒？”一旁的小童有些紧张道。
青霞先生笑了笑，抬抬手道：“没有没有。”
先生笑了呢，小童心道，看起来精神很好，比前些日子好多了，真是奇怪，不知道什么好事，是看文章看的高兴，以及昨日知府夸赞先生教学生教的好么？
“先生，教授好学生很开心吧。”小童看着桌上厚厚的纸张道。
学生啊....青霞先生神情有些复杂，似乎高兴又似乎忧伤，最终神情肃重道：“唯有尽心而已。”

####第七十一章 解释
日光渐斜的时候，郭宝儿的屋子里传来拍桌子的声音。
宝儿小姐又要发脾气了，可是会打人的。
门外站着的一个丫头撒脚就跑，道：“我去告诉夫人。”说着蹬蹬跑出去了。
别的丫头只恨自己慢一步，无奈的挪到郭宝儿屋门前，也不敢推门，隔着门小心的喊了声小姐。
“我想不明白！”
听郭宝儿在内大喊，然后门被拉开了，门外的丫头们吓的抱头，却并没有鞭子或者拳头打来。
郭宝儿抓着门道：“去把薛青叫来。”
太好了，要拿薛青当出气包吗？丫头们松口气，但又愁眉苦脸，叫不来啊…..老爷夫人下过命令，不许小姐再跟那薛青接触。
一个丫头便大着胆子道：“薛少爷现在在上学呢。”
郭宝儿抬头看天色，道：“他该回来了…去练武场。”
丫头们对视一眼，那也不敢叫他来这里啊。
郭宝儿已经大步向外走去，道：“算了，我去等他。”
这可如何是好，丫头们忙跟上。
“小姐..不要去了…”
“…天还热呢，仔细晒到你…”
“小姐有什么叫吩咐婢子们与他说。”
但不管怎么劝怎么哄郭宝儿一概不听，蹬蹬的一路走向校场。
“…小姐并没有拿鞭子…”一个婢女咦了声道，些许安慰不会打人？
“…校场兵器多得是…”另一个婢女浇灭安慰。
丫头们忐忑不安的拥簇着去了，但薛青并没有来到校场，而是在经过郭家大门的时候就被吴管事叫住。
“薛少爷，大老爷找你。”他道，看着薛青手里的篮子，似笑非笑，“你这是放学了啊。”
薛青大约知道是什么事了，面不改色的应了声是，她本就是读书啊，虽然不是在青霞先生那里。
这孩子真是说谎的天才，吴管事心道，所以原先那卑微怯弱也是装的吧，这一对母子果然不是省油的灯。
吴管事侧身让路道：“请。”
薛青拎着篮子缓步而进，这一次郭怀春厅门外没有棒打说谎小厮的场面，只有郭怀春黑着脸坐在其内。
薛青进门叉手施礼喊了声大老爷。
郭怀春啪的一拍桌子，道：“为什么青霞先生不收你的事隐瞒至今！”
薛青道：“伯父息怒…”
郭怀春啪啪的拍桌子，道：“我怎么息怒？你说要读书我便豁出脸去求人让你读书，结果呢？你都做了什么？要把脸都丢尽了。”
薛青神情依旧，道：“不是这样的，丢脸的不是我们，是青霞先生呢。”
什么鬼话？郭怀春皱眉，忍不住打量一眼薛青，这个孩子…总觉得跟以前不一样了。
薛青道：“大老爷，不是青霞先生不收我，是我不拜他为师。”
郭怀春斜眼道：“瞎吹啥，还你不拜他为师，看把你能的，你不拜他为师你怎么考状元？”
薛青笑道：“天下这么多状元，也不都是青霞先生的门下啊。”
这孩子伶牙俐齿….那接下来他该怎么说？郭怀春忍不住捻须，道：“…说的这些狂话…你待如何？这可不怪我没相助你读书。”
薛青道：“怎敢，大老爷对我读书已经是十分的相助。”
郭怀春眼神闪闪，捏着胡须道：“那你待如何？…休想让我再去求青霞先生，我可没那么大面子。”
薛青施礼道：“不敢再劳烦大老爷。”直起身子，“我另寻名师，一样读书…只要大老爷依旧提供相助便可。”
所谓的提供相助自然是指钱财米粮。
另寻名师，这孩子想的还真简单，郭怀春干笑两声，道：“那是自然，我虽然是个武夫，也知道一言既出驷马难追，说供你读书就供你读书的。”
薛青再次施礼道谢，道：“小子定不负大老爷厚望。”
郭怀春摆摆手赶她离开，站在厅内一阵失神…如今只要跟这孩子说话之后，他都忍不住这样，大约是场景对话总跟想象的不一样吧。
对于郭怀春知道这件事薛青没什么感觉…这种事她也没想瞒住，反而奇怪的是他这么久才知道，就好像刻意的不接触青霞先生这边一般。
奇怪呢….
“薛青！”
郭宝儿的喊声在前方响起，走到校场的薛青闻声看去，见郭宝儿跑来，身后的丫头们忙跟着围着，神情忐忑不安畏惧，还有人对薛青摆手。
“薛少爷你快回家去吧。”
打架么….谁会怕，薛青摇摇头，郭宝儿还没跑近，郭子安带着郭子谦先跑来了。
“哈，哈。”郭子安还大笑道，“薛青，你做的丑事终于瞒不住了吧？告诉你，要不是小爷替你说好话掩盖，你以为能等到今天么。”
掩盖啊，是蹴鞠…是张莲塘….原来如此，这就合情合理了，薛青笑了笑，道：“多谢你了。”
郭子安呸了声。
郭子谦忽的在一旁摆手道：“不是我说的…”
原来薛青的视线看向郭子安，顺便也看向了郭子谦。
郭子安抬脚羞恼的踹他，“去揍他..”
郭子谦哪里肯，兄弟闹着，郭宝儿上前拦住。
“别动他，我有话问他。”她道，看着薛青，“你会作诗？”
流云台嘛，郭宝儿当时在场肯定知道了，薛青笑了笑，“不算会。”
还不算会，这是谦虚吧，郭宝儿瞪着他，道：“你怎么会作诗？谁教你的？你以前怎么不说？”
听到她这一叠声的问，郭子安有些糊涂，怎么又扯到作诗了？薛青吗？
郭宝儿三言两语简单的将昨日的事告诉他们，看着薛青满是审视，“他作的诗可是被赞为昨日端午前十呢。”
前十？！郭子安不可置信。
郭宝儿上前一步，道：“所以你们别打他….”
护着薛青？郭子安第一次听到郭宝儿说这种话，瞪眼：“就因为作诗什么的宝儿你喜欢他了？”
郭宝儿呸了声，道：“…等我问完了，你们再打。”
真是烦人的熊孩子们啊，薛青伸手按了按额头。
“你为什么会作诗？”
“你是不是抄的？”
“花钱买的。”
郭宝儿瞪着她一叠声的问。
薛青上前一步，道：“郭小姐。”
说起来郭宝儿比她还要高一些，但看着这少年跨步过来，竟然忍不住后退一步，神情也下意识的戒备，道：“你想怎样！”
薛青道：“应该是你想怎样吧？...郭小姐，我还要练功夫，真没工夫跟你闲扯....闲扯也可以...”
她伸出手。
“给钱。”
郭宝儿对着她的手呸了一声，又带着几分警告，道：“休要作怪，我会查出来的。”
说罢甩手大步走了，丫头们没想到她竟然这样走了都欢喜若狂忙跟上，而此时听闻消息的郭大夫人也过来了。
“宝儿你又作怪。”她道，一面伸手拉住郭宝儿，“不要与人打架，你父亲不是说过了，不听话可不行。”
说这话扫了眼，见薛青还站在场中，郭子安兄弟在一旁，虽然说气氛不友好，但并不像动手。
“薛少爷啊，不要玩闹了，适才听见你娘喊你吃饭呢，快回去吧。”她柔声道。
又不是三岁的小孩子要家人喊吃饭，薛青笑了笑，给郭大夫人施礼没有说什么。
郭大夫人也不在意他，只拉着郭宝儿走，一面低声教训什么“...男女授受不亲...不要来找他...到时候被人说...”而郭宝儿自然抗议什么“...他在作诗...有问题...要查查...”。
郭大夫人才不管这个笑着“什么湿的干的....能考状元吗...”只要考不了状元都无关紧要。
“...他不是我小女婿了...是柳五儿的...娘你快去跟柳家说...”郭宝儿更是说道。
母女二人被拥簇着走远了，余下的话也听不清了，不知道郭大夫人怎么看待自己成了柳五儿的小女婿的事....也不过一笑了之，去柳家说，郭家还没有失心疯，薛青收回心神，看到还站在原地的郭子安郭子谦兄弟。
“你们...”她道，上前一步。
郭子谦啊的一声后退，郭子安下意识的绷紧了身子，道：“你想怎样？被揭穿要打人吗？”
薛青道：“这有什么好揭穿要隐瞒的，打什么人啊....我又不是你们，随便就打人。”
郭子安面色涨红，道：“我们哪有随便打人！”
薛青笑了笑没说话，这比说话还让人恼火，郭子安咬牙。
薛青迈步道：“..更况且有约定之期，那时候我才打你...”
说的好像她赢定了一般，什么叫我才打你？郭子安呸了声，道：“薛青，但你骗人.的..”
薛青停下脚，打断他道：“我没骗人，我虽然没有跟青霞先生读书，但我不是没有读书...若不然我怎么能作出被赞为前十的端午竞渡歌呢？”
他说的好有道理，郭子安哑然。
薛青视线扫过他们兄弟二人，道：“你们还有事吗？...有事也别打扰我，我要练武了，若不然，到时候输了可是要怨你们的。”
这这..郭子安一句话也说不出，看着薛青走向武师，气的呼哧呼哧喘气，别人都说他是无赖横行霸道，现在看来，薛青才是真正的无赖吧。
几个熊孩子终于都走了，薛青也清净的跟着武师练武，还是那些基本功，练的扎扎实实的，走出校场回到家里，薛母正在院子里团团转，暖暖也机警的小狗一样守在门口，看到她回来，薛母将她一把拉住，暖暖则把门关上守着。
“外边都在说，你没去读书？”薛母颤声道，“是不是他..在故意害你？”
他自然指的是郭怀春。
这么快就传开了吗？薛青看着薛母带着几分审视，她总觉得有什么太巧....就像上次自己说要揭穿身份就遇到郭怀春棒打说谎小厮那般。
薛母指了指外边道：“...不知道呀怎么回事，大家都知道了，院子里，街上的人都在说呢。”
那就是郭怀春做的，薛青点点头，也正是他该有的做派。
“娘，不用担心，我不是没有读书，我是没有跟着青霞先生读书。”薛青将事情简单的讲了下，当然是该说的说不该说不说，“我另寻先生就是了。”
薛母根本不听这个，拉着薛青压低声道：“青子，不是读书不读书的事啊....这是郭家要把咱们赶走的事。”
薛青恍然，差点忘了这件事…被人发现她真正的目的就不好了。
“适才郭大老爷答应我了，说会继续支持我读书的。”她道。
薛母摇头道：“那话说说而已，不能当真的。”说着握手下定决心，“不行，必须跟着那个青霞先生，只有这样才能堵住大家的嘴。”
薛青笑道：“娘不用的..”
薛母抚着她的肩头道：“你不用担心，这次娘来做。”
要做什么啊？薛青笑问道，薛母却不说只让她等着便是。
“反正谁也别想坏了我们的好日子。”妇人握着手坚定的道，“神仙老子也不行，青霞先生更不行。”
一哭二闹三上吊么？薛青想到，又有些幸灾乐祸，青霞先生该头疼了吧，面对这样的弱妇人该怎么办呢？
这个消息果然传开了，不多时蝉衣也跑来询问了。
“他们瞎说呢。”她道，握着薛母的手，看着薛青，“...青子做出了很厉害的诗，那些少爷们都夸他呢...怎么会是没读书。”
薛青只得再次跟她解释一遍读书和跟先生读书的区别，但如同薛母一样，这完全不能安慰到女孩子，听说真的没有跟青霞先生读书，女孩子的脸煞白，跟薛母一样喃喃如何是好。
薛青知道跟她们说不清也劝慰不了，干脆借口读书进屋子里去了，看着院子里三个愁容满面的大小女人，薛青突然觉得自己越来越像个男人了....面对女人说不清的时候就躲起来。
她自己嘿嘿笑了几声，拿起笔开始默写，很快就将外物抛却专注而认真。
......
但第二天的时候她好似还是受了影响，不像先前那样早起，等她起来天已经大亮，院子里只有暖暖。
“婶子去找宋嫂子了。”暖暖道，“少爷饭都准备好了....你还要出门吗？”
已经被大家知道没有在社学读书，还要装样子出门吗？薛青摇头，道：“当然，说过我读书的...信我。”
暖暖撅嘴嘀咕一句没法信嘛，还是乖乖的准备了饭菜装好了食盒，薛青吃过拎着篮子一如往日走出家门，跟以往不同的是一路上遇到很多人，看着薛青都嘻嘻哈哈的笑。
“...要去读书啊..”
“...薛少爷真勤奋啊...”
“....马上就要考上状元咯...”
这当然不是善意的，而是嘲笑反讽，薛青面不改色从院子里的人们身边走过....她当然不是真的被影响起晚了，而是故意起晚想要看看外边都是怎么传的话。
一路听来也没什么意外，无非是狂妄无知被青霞先生不喜之类的败坏名声的话...如郭怀春所愿也会做的那样。
看起来倒是没有什么奇怪….薛青一边想一边行路，没走多远，板凳拾麦从远处跑来，看到她忙招手。
“薛青，快去看看吧，你娘跟青霞先生闹起来。”
果然么....薛母的行动力真的挺厉害的，薛青加快了脚步。
（一更）

####第七十二章 有请
薛青赶到六道泉山下时，薛母正如她所料的那样一哭二闹三上吊，引得社学里外无数人围观，薛青甚至看到四褐先生也在其中，蹲在一块山石上一面磕着瓜子看的津津有味。
薛母并不是一个人来的，薛青看到了禅衣，而禅衣也看到了挤过人群的薛青。
“薛青。”她跑过来，神情慌慌的抓住薛青的胳膊，“婶子要一步一跪上山去。”
求佛啊，薛青伸手按了按额头，她忙上前，果然见山门处薛母跪在地上，两个门童面色铁青的死死拦着路，他们跟随先生这么久，来往皆鸿儒，哪里见过妇人撒泼。
见到薛青小童松口气又大怒。
“薛青，你们母子想做什么！”他们呵斥道，那妇人油盐不浸他们没有办法，这个薛青好歹是号称的读书人，该知道礼义廉耻吧。
薛青道：“不想做什么啊，我娘只是伤心。”
薛氏抱住她哭，道：“儿啊，都是为娘没用，累害你被人瞧不起..你爹一心要你读书，是娘没本事供养你耽搁你啊..”
说着又哭死去的男人，“死了也没脸去见...”抚着薛青的脸，泪如雨下，“郭大老爷给求了这机会，我的儿，你没能拜青霞先生门下都是娘的拖累...娘没把你教养好...”
她倒也不是干嚎撒泼，就是柔柔弱弱的哭，哭也好说话也好都不吵闹，让围观的人看的舒心又自在，也听得进去。
自有人询问以及解释事情的原委，山门前议论纷纷乱嗡嗡，而社学里也有不少学生探头探脑看热闹，成何体统啊成何体统，府学宫的差役怎么不来？门童急的冒汗。
正闹着有小童急匆匆跑来了。
“先生说，让薛青进来。”他道。
薛母的哭声顿停，围观者们也很惊讶。
小童居高临下的看着他们，道：“先生说，你的行径可恶，但你母亲却可怜，所以就再给你一次机会。”
此言一出，四周人顿赞：“先生高义！”
尴尬化解，高下立判，还是先生厉害，薛青笑了笑。
薛母拉住她的胳膊，低声道：“管它谁高谁下呢，他要他的名，咱要咱的利，不吃亏。”一推薛青，“快去。”又俯身施礼，抬袖掩面哭道谢谢先生。
禅衣也激动的含泪，推着薛青，“快去快去..”又鼓励，“你诗做得好，不要怕，再给先生作一首。。”
薛青点点头道：“好，你们放心。”
薛母需要青霞先生的名头，让他们好留在郭家，她也需要青霞先生的名头，来掩盖自己另有师父的事。
薛母这一闹可以说也正合她心意，她随那小童向内而去，禅衣搀扶起薛母殷切的目送。
如同上一次一样，听到热闹山林里不少学生走出来，或者站在路边或者山石山居高临下看来，不同的是这次有很多声音议论响起。
“咿，有些面熟。”
“三次郎？”
“薛青，你来了，还没跟你说呢，你欺瞒我...”
这就是熟人了，薛青看向那边，对张撵抬手嘘声，道：“我要去见先生，别吵。”
张撵停下脚哦了声，看着薛青走开了，然后才回过神，跟上几步喊道：“...你好好跟先生说...”
张莲塘听到消息过来时，只看到薛青的背影。
“但愿他这次不要再意气用事了。”他道，晃了晃手里的折扇，“高姿态有了，也该放低一下了，能屈能伸方为丈夫。”
张双桐哦了声，道：“不过，就怕他不想当丈夫。”
这孩子么..有时候像个大丈夫，有时候又..张莲塘摇摇头，有点看不透了啊。
张双桐忽的咦了声，道：“乐亭。”
张莲塘闻声看去，见前方山林高处一群看热闹的学子中站着一个身材高挑的少年人。
“他这是也来看热闹了吗？”张双桐道，用扇子遮着眼抬头，“他竟然也有这个闲工夫？”
张莲塘用扇子指了指，道：“裴焉子也来了。”
张双桐哈了声，看到另一个方向走来的一个少年人，道：“哦对了，据说昨日结庐社做出一首知府都称赞的好诗，走，恭喜恭喜去。”
张莲塘和张双桐也看了龙舟，但也仅仅看龙舟，至于什么作诗作词一概没兴趣，一群少年人饮酒作乐大醉而归，少不得被家人训斥，训斥自然少不了以别人家的孩子做比较。
“裴焉子都做出知府夸赞的诗..你看看你们...”
“我们好像也得到知府的夸赞了呢...”
“..那能一样吗？那是诗词，是文才..”
裴家也是长安城百年大族，比起柳家那种出来进去都展示自己是百年豪族大家的姿态，裴氏一族云淡风轻的多，但这同时也与其他人不远不近，更难以接近。
张莲塘和张双桐上前，道：“焉子少爷，恭喜恭喜。”
裴焉子抬手还礼，道：“同喜同喜。”
这个裴焉子言语机敏，所以这意思是他们都得到知府夸赞吗？
“那可不敢，我们这只是玩乐，不敢跟焉子少爷的诗社相提并论。”张双桐笑道。
裴焉子笑了笑，道：“薛青。”
咿？什么？张双桐看着他，而张莲塘则折扇一拍。
“他！”他道，有些恍然又有些不可置信，“他？”
裴焉子一笑点点头，道：“是的，他。”
张莲塘嗬了声。
张双桐还不明白道：“你们打什么哑谜？”
张莲塘看向他道：“昨日作诗得知府夸赞的是薛青。”
哈！张双桐手里的折扇一拍头，不可思议。
“那今日无需担心。”他道，指着青霞先生的草堂。
此等人才，难道还说服不了青霞先生？
小童在门口停下脚，并没有像上次那样让她等着，而是直接对内施礼扬声：“先生，薛青来了。”
内里传来嗯的一声，小童便让开，鼻音哼道：“请进去吧。”
薛青理了理衣衫，这是以示尊敬，迈步进门，抬头就见几步外站着一个中年儒士，也正看着她。
这便是青霞先生么，正如她当初下的评语，人并不丑，只是鼻梁高挺，不苟言笑，让他的面容显得刚直，很严肃，嗯，果然是名师风范。
薛青俯身长揖施礼道：“薛青见过先生。”但并没有听到青霞先生让自己起身的声音......薛青便自己起身了，见青霞先生还在看着她，看的很认真，好像要看出些什么。
看出什么？看出自己是个女子吗？薛青几分警觉。

