####第一章 神秘空间
一元宗，坐落在青峰山上，绵延极长，现在是盛夏时节，天空之中，太阳慢慢落了下去，夕阳将影子拉的很长。
一片不是很大的小湖泊边上，一个约莫着十七八岁的青衣少年坐在湖边，抓起湖边的一块石头扔出，顿时在湖边打出几朵浪花。
叶希文有些茫然，他没想到，他居然穿越了，原本叶希文只是二十一世纪的地球上一个普通的大学生罢了，一个月了，他才终于接受了穿越的事实，这不是有人和他进行恶作剧，而是，他真的穿越了。
到了这个世界已经一个多月了，他慢慢的也能接受事实了，这里已经不是在地球了，虽然这里的风土人情和古中国很像，但是他知道，这里已经不是地球了，而是一个叫真武界的地方。
这是一个武道的世界，一个武技繁衍了无数年的世界，武技在这个世界繁衍出了灿烂的文明，强大的武者修为达到绝顶可以移山倒海，开山裂石，甚至寿命无限延长。
叶希文现在的身份，就是一元宗中的一位长老的第三子，而且还是养子，是父亲叶空明在十八年前抱回来的，这在宗里都不算什么秘密。
一元宗是大越国最为强盛的门派之一，高手如云。
而坐落在青峰山上的一元宗只是大越国一元宗的其中一个分支罢了，像这样的分支一元宗还有很多，专门为一元宗总宗输送人才。
叶希文的修为只在后天三重，以他的年纪，这修为只能算是一般。
在真武界中，武者从踏入武道开始就是后天一重，一直往上，直到后天九重，至于后天之上的，就是先天，至于先天怎么划分的，叶希文就不知道了，毕竟一元宗的宗主也才是先天境界呢。
一元宗一共分外门，内门，核心三个级别的弟子，当到了核心弟子级别之后，便能够前往一元宗总宗参加考核，考核过的人，就能够真正拜入一元宗。
一元宗弟子的层次并非按照年纪来划分的，而是按照实力来划分的，后天肉身九境，能修炼到第三重境界之后，就能从外门升入内门，当修炼到第五重之后，就能够晋入到核心了，而如果想去参加一元宗总宗的考核，起码的要求也是第七重。
要求不可谓不高，叶希文的前身资质平平，今年十八岁，但是修为却也只是刚刚修炼到第三重后期罢了，这种成绩虽然不算奇差，不过也只能算是一般了。
叶希文也只是一元宗内门弟子中很普通的一个，内门弟子虽然不比核心弟子尊贵，但是也不像外门弟子一般地位低下，再加上他的父亲乃是一元宗中的长老，因此平日里他过的也还算不错。
不过他也算不上太受重视，叶希文的前身资质太过普通，后天三重后期在内门弟子中也只能算是中间，尤其是和两个哥哥姐姐相比，就更是如此了，他的大哥叶枫今年不过是二十一岁，就已经是后天八重巅峰，是宗里的超级天才，而他的二姐叶茹雪只比他大一岁多，也已经是后天七重的存在了。
在这样的情况下，他当然不怎么受到关注！
“沙沙！”
叶希文身后的树林中传来一阵沙沙声，一个十七八岁的锦衣胖子从树丛后蹿了出来，叶希文脸上露出几分笑容，这人名叫王烈，是他从小到大的好友，家里是青峰山下青峰镇上的一家大户人家，和一元宗有很深的关系，王烈自小也就被送上山学武，两人关系极好。
当然，他们俩天分半斤八两，叶希文是三重后期，王烈也就比叶希文强点儿，三重巅峰，这也是两人一直处的很好的原因。
“天色都晚了，你不回去歇着，来这里干什么？”叶希文笑着问道。
“这不是不放心你么？”王烈嘿嘿一笑说道。“你最近老是怪怪的，神神叨叨的！”
“放心吧，我能有什么事儿！”叶希文说道。
无非就是从地球穿越过来有些不适应罢了！
“你现在正是要突破到四重的关键时候，还不赶紧闭关！”叶希文说道，后天三重只能算是内门弟子中普通的，但是后天四重就算是内门弟子中的精英了，虽然只差一重，但是地位都天差地别。
“嘿嘿，我来找你就是为了这事儿，我打算闭关，大概要一段时间，不过你最近神神叨叨的，我有些放心不下！”王烈有些担心的看着叶希文说道，从小和叶希文一起长大，虽然两人一贯打打闹闹，但是却是非常关心他这个兄弟的，当然他永远都想不到，他的兄弟已经换人了。
“放心去吧，我还能出什么事儿？”叶希文笑着说道，“天色不早了，你先回去吧，我在坐一会儿就走！”
“那好吧，别太晚，小心碰到妖兽！”王烈叮嘱道。
一元宗坐落在青峰山之中，山上很是有一些凶猛的妖兽，这些妖兽都是拥有妖力的凶兽，比起一般的猛兽都要强的多了，唯有武者才能和他们匹敌。
“恩，我知道了！”叶希文点头。
虽然说，这里是一元宗附近地区，不会妖兽，但是也是一桩麻烦的事情，而且万一有那一只不按常理出牌的强大的妖兽跑出来，那他哭都没地方哭去。
这山上的妖兽太多了，他也不能不防，一元宗之所以坐落在这样的一座山上，就是为了震慑住山中的诸多妖兽，以避免妖兽下山扰民，虽然不可能挡住所有的妖兽，总会有一两只漏网之鱼，不过山下的小镇上也是有武馆存在的里面习武强身的武者也是不少，因此到也没什么。
因为这样的关系，所以一元宗的弟子在外面总是受人尊敬的，在这方面五十里范围内，走到哪儿都是被人高看一眼的。
王烈说完，就转身离开，虽然身材肥硕，但是到底是练武之人，动作轻盈，很快就消失在了树丛之中。
叶希文又坐了一会儿，正要离去，突然瞥见湖泊中，五彩的光芒一阵狂闪，在那一瞬间覆盖了湖泊，随即又再度恢复了平静。
叶希文很是疑惑，怎么会有五彩光芒，难道是里面有什么异宝不成，想到这里，叶希文有些兴奋起来，如果真有什么异宝，那就真的发达了。
打定了主意之后，叶希文就一个猛子扎进了水中，不断下潜，无论前世还是今生，叶希文的水性都是很不错的。
叶希文慢慢下潜，慢慢接近了湖心，这本来就是一个很普通的湖泊，没有什么水中的妖兽存在，不然的话，就这么近的位置，早就被一元宗中的高手给铲除了，因此叶希文也不怕遇到什么妖兽有危险。
叶希文在追中睁开眼睛，只见湖心之中，一团不大的五彩光芒静静的躺着，是的，叶希文的感觉，就是它躺在那里。
叶希文没有感觉到有什么危险，只觉得很是平和，顿时慢慢下潜，靠了过去。
叶希文伸出手，就要将那一团五彩光芒抓到手中，突然那一团五彩光芒发出了激烈耀眼的光芒，然后刹那间蹿进了叶希文的身体之中。
叶希文大惊失色，再一看，只见那湖心中的那一团五彩光芒已经消失不见了。
叶希文连忙上浮出水面，游到了岸边，不住的喘着粗气，还有些惊魂未定，检查了一下全身，发现没少什么，这才放心了下来。
用真气蒸干了水珠，正要回去，叶希文突然发现，他的脑海之中，出现了一片特殊的空间，灰蒙蒙的。
这是一个很诡异的情况，明明只有先天境界才可以内视，看到自己身体的每一寸血管，但是偏偏叶希文能感觉到自己的脑海中有一个很神秘的空间。
叶希文发现只要凝神，就能感觉到有这样一处空间的存在，叶希文越想越觉得，这一切太诡异了，也不敢在这个湖泊中多呆，连忙一路飞奔，回到了自己的小院落中，甚至都来不及和他父母打招呼。
青峰山本来就广阔无比，而一元宗占地也是非常广的，别的不多，就是地多房子多，再加上叶空明也是一元宗中的长老，位高权重，叶希文自成年之后也分到了一处紧靠着父母宅院的小院落。
叶希文惊魂未定的回到自己的房子里，这个时候天已经完全漆黑。
叶希文凝神，全神贯注，顿时那个特殊的空间又一次出现在了叶希文的脑海中，叶希文没有像往常那样一触即放松心神，而是继续凝神。
蓦地，叶希文眼前一黑，突然出现在了一片混沌之中，叶希文顿时大惊，不过他很快就反应过来了，这里不是别的地方，而是他的脑海中的那一片空间之中，这段时间来，他看到的太多次了，因此很快就认出来了。
应该不会是整个都进来了，可能是一部分的元神进来了，但是这个空间有什么用，他目前也不知道。
不过很快，叶希文就发现一个问题，因为他出不去，这里根本就没有出口，无论怎么走，都是在一片混沌之中，周围的景致也都是一般无二。
————————————
新书第一章，求推荐票，求收藏！
两本完本保证！

####第二章 后天四重！
时间一分一秒的过去，叶希文也放弃了要走出去的想法，顿时有些气馁，该不会才穿越过来，就会被困在这里一辈子吧！
虽然叶希文没有想过一来就称霸世界绝世无敌什么的，那都是歪歪小说而已，他所想的首先就是自保，然后将所有的耻辱都还回去，但是也不想一辈子都被困在这里。
又过了许久，叶希文实在是无聊的很，只好开始练起了内功，这个世界的武功分为武技和内功两个部分，他现在只有后天三重，还没有第四重，而按照宗内的规矩，第四重以前是不允许修炼武技的，原因很简单，武道修行，以内功为根本，内功无成，那这辈子也没有什么成就，而武道的前三重是打基础的阶段。
他发现，除了被困在这里之外，其他的一切都和在外面的时候一模一样。
不管怎么样，只有以不变应万变，修炼内功，提升自己的实力，也不会白白浪费了时间。
他现在修炼的这套功法，名叫《明玉功》，一共分十层，是宗内少数能够一路修行到先天境界的内功，也是全靠了叶空明长老的身份，叶希文才能修行到这套功法。
这套功法非常平和，正是最为平和不过的了。
陡然发现，对于《明玉功》的感悟居然不断的涌上心头，如果说以前的感悟速度是小溪流的速度的话，那么现在叶希文的感悟速度，绝对是长江黄河，奔涌不息。
无尽的感悟将叶希文填满，让他如痴如醉的一遍又一遍的搬运着真气，修炼着《明玉功》。
也不知道过去了多久。
“轰！”
叶希文猛然间惊醒过来，睁开眼睛，发现自己居然又出现在自己的房间中而不是那个混沌的空间了，外面的天已经蒙蒙亮了。
叶希文惊出一声冷汗，刚才那个空间难道只是梦境么？
但是在那个混沌空间中的感悟却又是极其清晰，根本不像是假的。
突然，叶希文发现，他削瘦的身体上被汗水浸湿，浑身都是一些黑色的杂质，这些都是隐藏在身体中的一些杂质，后天九重，每一次突破，都会排出一些杂质，一直到排除干净，身体空明之后，才会试着打通任督二脉，从后天返回先天。
这是突破了一重的现象啊，怎么会这样，叶希文惊愕不已，他自己估算着，以他的情况要突破后天四重，起码还需要小半年左右的样子，毕竟他的天资也就摆在那里而已。
但是这才在混沌时间中待了一夜的时间居然已经练到了第四重了。
难怪，按照前身的记忆，一般就算《明玉功》练一遍也都难有一点感悟，但是刚才在空间中演练《明玉功》的时候，大量的感悟和信息涌入脑海中，比起在现实中的推演速度何止快了百倍。
如果是这样的话，有了这个特殊空间的帮助，什么武学在叶希文眼中都不再是秘密，通过在这个特殊空间中的演练，叶希文能很快的掌握住武学的精髓！
叶希文一拳轰出，顿时震的空气一阵爆裂震动，一股劲在他的身体中游荡，全身的力量，不再是以往那样分散在全身，而是拧成了一股劲，比起以前，简直不可同日而语。
后天九境当中，第一重的武者，一拳轰出能有五十斤，第二重就是一百斤，第三重就是二百斤了，等突破到第四重，就能一口气增加到五百斤。
后天第四重是第一个分水岭，达到后天四重之后，力量达到五百斤，也就是一头猛虎之力，威猛之极。
一元宗中并不限制门下的弟子一定要修炼什么样的功法，因为一元宗中的功法本身就非常的多，每个弟子都可以找到适合自己的功法。
就算是外面得到的功法也不禁止，反而只认为这是弟子的机缘所在。
更重要的是，他的肉身经过了那五彩的光华的改造之后，经脉扩大了无数倍，如果说以前叶希文的经脉是小溪的话，那么改造之后的经脉就是长江黄河，真气在其中奔流不息。
这样子叶希文一天的修炼都比的上别人许多天的修炼成果，而且一般功法的威力和一瞬间能发出的真气数量有直接关系，叶希文经脉比一般人都要宽阔许多，同样的招式在叶希文的手中也远比其他人要厉害的多。
叶希文现在的力量直接突破到了五百七十斤。
叶希文顿时大喜，有了这个特殊空间的帮助，他才有可能脱颖而出，出人头地。
想到这里，叶希文便不再耽搁，立刻就原地在一块青石板上盘坐了下来，凝神贯注，果然，那个神秘空间又再度出现，但是这次，无论叶希文怎么全神贯注，都再也进不去那个空间中了。
叶希文有些奇怪，怎么会这样，刚才能进去，现在却不能进去了。
蓦地，叶希文发现，自己身上的真气居然全部消耗干净了，不见了，顿时大惊，刚才他的真气还是满的，怎么可能突然就消失了。
“我明白了！”叶希文突然说道，他突然想到，该不会要在这个空间中演练功法，就得消耗真气，或者说能量吧，也只有这样才能解释为什么他现在进不去那个空间，而且刚才突然间从那个空间里出来，恐怕也正是因为真气被消耗殆尽的关系吧。
院子之中，叶希文拿出了自己所有的家当，十块下品灵石，这是叶希文所有的家当了，这个世界中的晶石叫做灵石，每一块灵石中都蕴含有相当的灵气，分为下品灵石，中品灵石，上品灵石和极品灵石。
武者可以吸收灵石之中的灵气用来修炼，也可以在短时间内补充自己的真气。
如果这个空间要推演功法确实是要消耗能量的话，那么用灵石也是可以的。
叶希文吸收着灵石中的灵气，转化成真气，然后凝神静气，那一个特殊空间又再度出现，叶希文继续凝神，果然如同叶希文所想的那样，一举就进去了那个空间。
——————————
新书求推荐，求收藏，求点击，各种求！

####第三章 藏书阁
不过和上次不同的是，上次叶希文整个精神都进入了那个空间中，完全感觉不到身体的情况，但是现在却能同时感觉到外面身体的情况，感觉就像是一心两用，同时有两个自己一般。
叶希文也不浪费时间，立刻控制着特殊空间中的神念开始修炼《明玉功》，顿时无数的信息顿时涌上了心头，现实中的修为也在连连突破。
叶希文顿时大喜，看来，自己所猜测的没有错。
叶希文停了下来，从那个神秘的空间中出来，修炼《明玉功》的事情先放到一边，现在还有一件很重要的事情要做，那就是先挑选武技，一个武者如果不会武技的话，那还怎么算的上是一个武者。
尤其是和敌人搏斗的时候，不会武技根本就不行，光有内功而没有武技，只能是被人完虐的下场。
天已经亮了，叶希文梳洗一下，前往父母的院子中吃早餐，这是叶家的习惯，即便是叶家三个孩子已经成年搬出去住了，但是如果不在家也就算了，在家三餐必然是在一起吃的。
叶希文到的时候，父母和哥哥姐姐都已经到齐了，就等他一个了。
“昨天晚上连晚饭都没回来吃，你去哪里了？”叶空明问道，叶空明是一个面容肃穆的中年男子。
“孩儿去修炼了！”叶希文自然不敢把那个神秘空间的事情都抖落出来，“我要告诉父亲一个好消息！”
叶空明眼中闪过一丝奇怪的神色，问道：“什么好消息？”
“是啊，是啊，快说，小弟，什么好事儿啊！”叶希文的二姐，叶茹雪连忙问道，她天生一副娃娃脸，虽然已经超过二十岁了，但是也就和十五六岁差不多，看着比叶希文还小。
闻言大哥叶枫也转过头看向叶希文，叶枫面容酷似叶空明，犹如是年轻版的叶空明，俊朗的外貌配上一身白衫，看过去潇洒无比。
兄妹三人年纪相差不大，从小一起长大，感情极好。
叶希文的母亲夏春雪虽然已经年过四十，但是多年养尊处优，加上身怀武功，驻颜有术，看上去，不过是二十出头罢了，只是含笑看着一大家子，虽然叶希文只是养子，但是在她心中却与亲子无异。
“我想学武技了！”叶希文笑着说道。
“学武技，你突破到了四重了？”叶空明一愣，随即反应过来说道，又扫了叶希文一眼，顿时明了。“不错！”
叶空明也没觉得有什么，毕竟原本叶希文就是第三重后期的实力，现在突破到第四重也没什么奇怪的。
不过他绝对想不到，叶希文是在一夜之间从第三重后期突破到了第四重。
夏春雪也是笑着点点头，虽然只是从后天三重突破到了后天四重，但是叶希文的每一点进步她都很欣喜。
一家人都很欣喜，并没有觉得有什么，因为无论是叶枫还是叶茹雪突破的速度都比叶希文要快的多了。
叶希文这时候突破很正常。
“等一下吃了饭，孩儿就想去藏书阁挑选武技！”叶希文笑着说道，按照一元宗的规矩，突破到后天四重之后，就可以进藏书阁挑选一本武技，不过只能是初级的武技，这次挑选武技，都是免费的，也只有这一次，以后如果还想要学习什么武功的话，就必须要以积分来换了，这些积分是所有宗门都有的，一般都是用各种功劳或者天材地宝来兑换。
“恩，去吧，不过这个武技你要好好挑选，现在你还是打基础的阶段，不可能选太多的武技，所以在很长一段时间内，都将用这门武技！”叶空明说道。
一门武技从开始学习到最后练至大成，一般人少说都要十年以上，哪怕只是一门初级武学，就算是天才，也需要一两年的时间。
叶空明的意思是贪多嚼不烂一门武技练到大成威力都是不可小觑的，如果还没有修炼到巅峰就不断的学习的话，最后只能是贪多嚼不烂，样样会，样样松。
叶希文点点头说道：“孩儿知道！”
叶希文知道，叶空明是老成谋国之言，对于贪多嚼不烂的道理，他也是知道的。
“孩儿还有一件事情想说！”叶希文问道。
“说吧！”叶空明脸上泛出笑容，叶希文突破，他心中一很是高兴。
“接下来的一段时间，孩儿想进入青峰山后山中修行，尽快巩固目前的境界，也是为了磨练武技！”叶希文说道，叶希文想过了，内功可以在安静的地方修炼，但是武技的话，还是要在搏斗之中，才能了解精髓，才能飞速进步。
更何况，他如果想用那个神秘空间修炼的话，那么就更不能让别人看见了。
“可以！”叶空明点点头，虽然有些不放心，不过叶枫和叶茹雪当时突破到第四重的时候，也是就进入了青峰山中修炼了，那时候年纪比叶希文都要小的多了。
吃过了早饭之后，天已经完全亮了，叶希文独自前往一元宗中的藏书阁。
藏书阁是一元宗最为重要的地方之一，因为这些秘籍代表的是一元宗的传承，一元宗能屹立青峰山几百年，全都是靠着这些秘籍，才能保证一元宗的传承源源不绝。
时间还早，叶希文到达藏书阁的时候，和以往一样，藏书阁门口只有一个碧衣老者躺在一个摇椅上，看着一本泛黄的古籍，甚是悠闲。
叶希文的前身以前就经常会来到藏书阁中，藏书阁中不仅仅有秘籍，藏书阁的一楼之中都是一些各国的地理志啊，奇事秘闻之类，各种书籍都有，其中更是包含了无数和修炼有关的，无关的内容，叶希文的前身经常来到这里借阅这方面的书籍，这么多年下来，叶希文也算是博览群书，许多老一辈的武者估计知道的都不如叶希文这么多。
叶希文穿越过来的这段时间，为了尽快的弄清楚这个世界的情况，也没少来这边。
因此对这里也是不陌生！
——————
求收藏，求推荐，求点击，拜谢了！

####第四章 挑选功法
二楼以上的才是关于武学的，藏书阁一共分五层，一楼中，都是一些闲书，二楼中都是一些初级的功法，三楼是中级功法，四楼中是高级功法，而五楼中放着一元宗中少数几本先天级别的功法。
这么多年来，叶希文都不知道对方叫什么名字，不过人人都称呼他为莫老，虽不知他什么身份，但是想来也是一元宗中的前辈，所以每次叶希文见他时，都很是恭敬。
“叶小子来了？这次要看什么书啊？经史还是地理志？”莫老放下书，满是和蔼笑容的说道，对于叶希文他的观感还是很不错的，不仅谦虚有礼，更重要的是，这年头，愿意静下心看几本书的人很少了，年轻一辈都显得浮躁的很。
“莫老，我今天来是想借武技类的书！”叶希文说道。
“武技？”莫老眼中莫名精光一闪，“你过了四重？”
“不错，不错，哈哈哈！”莫老开怀的大笑，是真的将叶希文当做是子侄辈了。
“既然你是来挑选功法的，不过习武切忌不可贪多，还是要合适自己的为好！”莫老说道，虽然每一个来这里挑选秘籍的弟子，他都会这么说，但是对叶希文却是异常的认真。
很多年轻人在一开始总是想学这个想学那个，拿不定注意，甚至有些人自以为天分高绝，可以统统都学，结果最后的结果只能是画虎不成反类犬，仅仅是学了个皮毛罢了，那样的话，反而不如那些只专攻一门武技的人。
“多谢莫老提醒，小子一定谨记在心！”叶希文对莫老的话是深以为然，并且深深一鞠躬以感谢。
习武就和读书一样，没有可能一步登天，以前读书的时候，叶希文也是奉行一本读完读透了才会开始读另外一本，这样的话，可能同样都是在一定的时间内读完很多本，但是叶希文比那些几本同时学的人要通透的多了。
“好了，老头子我也不多说了，你自己进去看看吧！”莫老摆摆手，躺倒摇椅上，又看起书来。
叶希文走进了藏书阁之中，早就觉得这个莫老是深不可测，当然是指这个身份，一元宗藏书阁是何等重要的地方，怎么可能随便派一个糟老头看守就算了，连个守卫都没有，不过以前叶希文急于查清楚这个世界的情况，每次来往都是匆匆，所以也没去看这个莫老到底身上有没有什么功夫傍身，但是现在一看，却还是普通老头的样子，但是普通老头怎么可能会被派来守藏书阁，还没有其他的护卫，说明高层都很信任莫老，那么就只有一种可能了，莫老的实力根本就是深不可测，高到了他也根本看不出来的程度。
而且其身份之高也是可以料想的，只是不知道他这么高的身份为什么会甘愿来守藏书阁，虽然藏书阁在一元宗也是个很重要的地方，但是到底没有太多的实权。
不过叶希文也没去细想，反正也不是敌人，相反的，莫老对他还是非常的有好感。
一元宗的藏书阁的藏书不少，不过却分门别类的放好，其中最少的是基础和先天两种，先天级别武技是因为难以收集，而基础的武技却是没有必要太多，拳法，掌法，腿法什么的各几种就好，反正只是打基础的，将来真正对敌，用到基础武技的概率也小，打熬身子也不用那么多。
基础的武技，掌握几种就差不多了，无非就是什么基础剑法，基础拳法之类的。
所以叶希文还是将目光看向了初级武技，其中印象最深刻的毫无疑问是奔雷手，之前见过他大哥叶枫修炼的奔雷手，给他留下了深刻的印象，奔雷手最大的速度就是快，非常快，威力也非常大，不过虽然是初级，但是练至大成，威力也是颇为不弱，奔雷手练到极致每次出手之间都能引发九声雷鸣，就是奔雷九响。
叶希文没有在一楼停留而是直接就上了二楼，只见在二楼和一楼之间的楼梯之中有有一个肉眼可见的薄膜，叶希文穿了过去，只觉得一股阻力阻碍着叶希文往上走，不过叶希文还是很顺利的走了上去。
叶希文知道，这种薄膜就是为了防止实力不够的弟子硬要闯上来，虽然他上来的不算艰难，但是他却知道，这道薄膜设置的巧妙，有后天四重以上的实力的，都可以畅通无阻，没有后天四重的实力的，都是上不来的。
叶希文对奔雷手很感兴趣，于是很快找到奔雷手，看了起来，奔雷手和最大的特点则是唯快不破。
叶希文已经选定了，翻开奔雷手的秘籍，将通篇的内容都背了下来，这里面的秘籍都是不可以带出去的，不过可以抄写，但是叶希文没有带纸笔过来，背下来也是允许的，反正把秘籍抄了带回去也要背的，所以很多人都干脆选择就在这边背了然后回去。
又过了小半个时辰，叶希文背了下来秘籍之后，放下奔雷手的秘籍，没有继续看下去，而是径直下了楼，除了藏书阁。
莫老还是在悠闲的看着那本古籍，见叶希文出来了，便笑着说道：“选好了？”
叶希文点点头说道：“恩，小子选了《奔雷手》！”
“《奔雷手》？这本秘籍不错！”莫老说道，“这本秘籍威力也是不错的，不过这个是掌法的秘籍，你也要找个机会选一本兵器的秘籍，不然与人相斗，多少有些吃亏！”
“恩！”叶希文点点头。
“要想专修其他的掌法或者拳法之类的，起码也要将《奔雷手》修炼到第六响以上，会多种武学，不如专精一项，贪多嚼不烂的道理我想你是懂的！”
“多谢莫老指点！”叶希文说道。“那小子就先告退了！”
“去吧！”莫老看了叶希文一眼说道，随即又继续看起了泛黄的古籍，躺到摇椅上，还是一如既往的悠闲的样子。
叶希文知道他一贯如此，也不介意，转身就回了自己的院子。
——————
求票，求收藏，求点击！

####第五章 奔雷九响【为了冲榜】
院子之中，叶希文拿出了自己所有的家当，十块下品灵石，这是叶希文所有的家当了，然后吸收着灵石中的灵气，转化成真气，然后凝神静气，那一个特殊空间又再度出现，叶希文继续凝神，果然如同叶希文所想的那样，一举就进去了那个空间。
叶希文也不浪费时间，立刻控制着特殊空间中的神念开始推演奔雷手的精髓，顿时无数的信息顿时涌上了心头！
叶希文顿时一喜，看来，自己所猜测的没有错，非但内功能够演练，就连武技也不例外。
解构出奔雷手精髓，一遍一遍的打着，恍惚之间，犹如行云流水，收发随心。
叶希文开始演练起了奔雷手，奔雷手有雷厉风行，电闪雷鸣，鬼工雷斧，平地风雷四招，虽然招数不多，但是却是易学难精，很难练到极致。
“轰隆隆！”
叶希文一掌一掌拍出，很快就将整个奔雷手演练了一遍。
叶希文打着奔雷手一遍又一遍，陡然发现，对于奔雷手的感悟居然不断的涌上心头，如果说以前的感悟速度是小溪流的速度的话，那么现在叶希文的感悟速度，绝对是长江黄河，奔涌不息。
“轰隆！”
“轰隆！”
“轰隆！”
也不知道过去了多久，叶希文每发出一掌，隐隐约约竟然带出了几分雷鸣的声音，这分明已经是将奔雷手练到一定的地步才会出现的异象。
“雷厉风行！”叶希文轻喝一声，右手势若闪电一般探出，带出几声闷声一掌拍在一块坚硬的青石板上，顿时那块青石板被生生拍散，甚至其中大半更是直接化为粉末。
叶希文看了看自己的双手，有些不可思议的说道：“没想到不过是推演出了奔雷手精髓的一小部分，居然能打出两响，继续推演下去，说不定真的能在一个月内打出九响也很难说！”
要知道，这一套奔雷手，易学难精，但是这才短短时间内，靠着特殊空间的领悟，居然就接连突破，接连突破到了两响的地步。
奔雷手易学难精，一般能打出两响的都是修炼了一年以上的老手了，至于说要打出九响，很多人练了一辈子都达不到。
叶希文的身上传来了噼里啪啦的脆响声，叶希文身上一点点的黑色杂质随着汗水，一点一点的排出了身体，他的肉身都更加的纯粹了。
叶希文发现，随着奔雷手突破到了两响，自己的力量居然增长了。
叶希文顿时大喜，一拳打出，空气都被打的噼里啪啦爆响。
他的力量居然从原本的五百七十斤，一举突破到了六百三十斤，足足增长了六十斤，没想到这奔雷九手，每一响之间居然差这么多。
后天第四重是第一个分水岭，达到后天四重之后，力量达到五百斤，也就是一头猛虎之力，威猛之极。
而到了后天五重，力量更是飙升，达到了一千斤，两虎之力。
没想到将奔雷手练到第二响之后，力量能增加这么多。
一般人修炼起来也没有这么大的效果，因为他们都是一层一层突破的，但是叶希文不一样，他是一夜之间突破的，因此这力量增长的特别明显。
——————
“轰隆隆！”
天微微亮，旭日初升，叶希文所在的小院子里，叶希文正在不知道疲倦的不断演练着奔雷手，已经演练了一整夜的奔雷手了。
叶希文掌法掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，由于有着特殊空间的演练，所以叶希文修炼起掌法来，犹如行云流水，信手拈来，仿佛是极为熟稔一般。
叶希文一丝不苟的一遍一遍的打着奔雷手，整个院子里都是轰隆隆的犹如雷鸣一般的声音，又一趟奔雷手打下来，叶希文全身都湿透了，酣畅淋漓，全身都有蒸汽升腾而起，几乎犹如是云雾缭绕一般。
叶希文每打一遍奔雷手，真气就在全身走一遍，叶希文的气血就更加的旺盛，力量都会增强不少。
一开始，效果极为明显，几乎叶希文每打一遍奔雷手，身上的力量都会增加一斤，到后来效果越来越弱，但是每打十遍奔雷手，几乎都会增加一斤的力量。
三天下来，叶希文的力量再度增加了两百四十斤，达到了八百七十斤！
“电闪雷鸣！”叶希文大吼一声，居然一掌打出了四声雷暴声，也就是说，三天下来，他居然又多练出两响。
巨大的雷暴声和在特殊空间时候并无二致。
一声！
两声！
三声！
四声！
叶希文轻松打出了第四响，原本阻碍自己进步的屏障，仿佛在一瞬间都不存在了。
一般就算演练奔雷手打一遍也都难有一点感悟，但是刚才在空间中演练奔雷手的时候，大量的感悟和信息涌入脑海中，比起在现实中的推演速度何止快了百倍。
不过要说缺陷，也有一个，那就是消耗灵石消耗的太快了，将奔雷手修炼到第四响的程度，就将好不容易攒下来的十块灵石给消耗一空了。
当然，效果也是非常好的，叶希文是绝对不会放弃的。
现在叶希文非常需要灵石，不过现在他的灵石已经完全被消耗干净了，虽然叶空明那边应该有不少的灵石，毕竟灵石是真武界当中的硬通货，不但可以用来修炼，也可以用来当做货币使用。
但是没办法和叶空明解释，毕竟正常情况是不可能在短时间内将这些灵石都给消耗一空。
到了现在，叶希文也不得不停了下来，因为他用来推演奔雷手精髓的十块下品灵石已经完全消耗殆尽，完全没有了灵气的灵石也化成了一堆白色的粉末。
很快，叶希文就做了决定，要去青峰山后山之中磨练，一元宗坐落在青峰山之中，山上很是有一些凶猛的妖兽，这些妖兽都是拥有妖力的凶兽。
而且最重要的是，如果他要推演出种种武道精髓的话，也需要去猎杀妖兽来换取晶石，他脑海中的那个特殊空间太消耗晶石了。
——————————
冲榜，求票，求点击，求收藏！

